《傲视天地》


 第一章 一梦四百年

    随着一声无意识的呻吟，韩枫突然醒了过来。

    “嘶！”

    还未睁开眼睛，剧烈的疼痛瞬间侵袭了他的神经。韩枫随即发现，自己体内浑厚的斗气，如今也是所剩无几，微弱得几乎察觉不到了。

    这一下，韩枫再也躺不下去了，他身子本能地跃起，又重重地摔回床上。一阵剧痛让他忍不住倒抽了一口凉气。看样子，他这身体竟是受伤不轻的样子。

    这究竟是怎么回事？

    自己不久前明明踏入了无数武者梦寐以求的天阶境界，体内的斗气由后天转为先天，不仅雄浑精湛，更是生生不息，但如今，自己的那身斗气，上哪去了？

    自己明明是无病无灾，好端端地在自己家中休息，怎么一觉醒来，闹了个满身伤痛？

    一连串的疑惑不断冲击着韩枫的大脑。

    而当韩枫不经意瞄到自己的身体的时候，更是吓了一大跳。

    自己的手臂，竟然如同孩童一般纤细，而且不止手臂，连双脚，甚至他的整个身体，都变得与孩童无异。可他，明明已经四百多岁了！

    艰难的爬起身来，韩枫环顾四周，原来自己身处在一间茅草屋中，屋中陈列十分简陋，只有一张木桌和几张椅子，再接着就是他身下这张还算柔软的大床。

    走到屋角的水缸前，看着水中只有十一二岁模样的自己，韩枫惊讶得半天都合不上嘴。直到身体传来疼痛和虚弱感，方才让韩枫惊醒过来。

    仔细打量周围，韩枫越看越是觉得熟悉，渐渐的，那深藏在他脑中，久远的记忆慢慢涌现出来。

    这房间不就是四百年前，当他还是孩童时，和父亲相依为命所住的房间么？

    这里的每一个角落，每一件物品，都让他不自禁地升起一股温馨的熟悉感。

    不知何时，一向坚强的韩枫眼角已经湿润了。

    稳了稳激动的情绪，韩枫心中暗想：“难道我回到了四百年前？还是说，那四百年的经历，只是一场大梦？

    他开始回忆着这个长达四百年的梦境。

    往事，一幕一幕的在韩枫心头闪过。

    韩枫记得，他和他父亲所在的韩家，在天星帝国里算是一个实力尚可的大家族，而他的父亲正是当代族长的第二子，只不过，却是个私生子。

    自己那个已经快不记得模样的爷爷，当年在一次酒后乱性中，与一个婢女生下了自己的父亲韩一元。作为一个不甚光彩的私生子，父亲自小就不受家族待见，生活自小就过得不如意。

    不过，父亲再怎么说也还是韩家的一员，进家族的尚武堂学习一些低阶武技的机会，总还是有的。当然，那些内宅子弟才能学到的高阶武技，父亲是不用想了。

    在韩枫的记忆里，父亲性格十分要强，一心想得到家族的认可，修炼起来万分刻苦，可惜他始终学不到高阶的心法，更得不到家族中那些昂贵丹药的辅助，他的修炼自然是进展缓慢，至今不过是人阶二品的修为。

    当然，若了离开了韩家，在其他平民百姓眼中，人阶二品已经是上得了台面的高手了，韩一元若要找份好工作，过上还算舒适的日子，那是一点不难的。但他始终没有这样做。

    这一切，都是为了自己，父亲这个唯一的儿子。

    之所以死皮赖脸地留在韩家，父亲为的还是家族中尚武堂的那些资源，为的还是自己能够接受更好的教育，能够有朝一日出人头地。为此，父亲不惜咬紧牙关，忍受着无数的白眼和折辱。

    然而，天不遂人愿，韩枫学习不可谓不用功，父亲为了他更是操碎了心，但他的斗气资质，实在是……无论他如何去努力，斗气也才堪堪达到基础二品。也正因为这样，他常常被族中一些同龄的孩子欺负。

    韩枫也记起来，这次他之所以会伤成这样，就是因为被族中那些孩子硬拉去“比武”，结果被一个斗气高出自己整整二级的孩子“不小心”打伤。

    如果没记错的话，这个时候，自己刚满十一岁。

    若是现实按照自己的“梦境”发展下去，那么在自己十四岁那年，也就是三年之后，韩家将会惹上一个强敌，并且惨遭覆灭。

    因为自己和父亲住在外围的下人中间，反而逃出了生天，不过父亲为了保护自己，拼死血战，最后力尽而亡。

    这也成了韩枫一辈子最大的遗憾！

    成了孤儿以后，韩枫四处流浪，直到遇见了他的师傅，玄天宗的林月。

    在玄天宗的那段日子，是韩枫永远都无法忘却的。在这里，上至宗主，下至师兄师弟，相互间充满了人情味，让他再次感受到家的温暖。

    然而，好景不长，就在韩枫以为他会在玄天宗快活地渡过他的余生时，玄天宗因为门派多年积累下的财富，被强大的星海阁强行吞并。随后，昔日玄天宗的两位长老离奇暴毙，师傅林月则被星海阁少主凌辱，含恨自尽。

    当时，韩枫并不是不想替师傅报仇，但他的实力实在是可怜而可悲。无奈之下，韩枫离开了山门，四处寻访名师。

    直到过了百岁之龄，韩枫才意外得到一本名为傲视天地诀的神秘秘笈。靠着修炼那门诡异的心法，韩枫的斗气等级节节攀升，这才算真正踏上了修炼的道路。

 第二章 父子情深

    只可惜，韩枫得到这本秘笈实在是晚了些，以他百岁的高龄，体内的经脉早已成型，早就错过了最佳的修炼时期，纵然这门心法实在是强悍得有些逆天，韩枫修炼起来也是加倍的辛苦。(手打小说)

    好在韩枫心志坚毅，凭着一股韧劲，他埋头苦修，终于在三百年后成功踏入天阶高手的行列。

    “如果这一切都是梦境，这个梦未免太真实了吧？”韩枫心中想着。

    至于如何验证“梦境”的真假，此时韩枫倒是有个现成的方法。

    在“梦”中，韩枫曾经顺手帮了偶遇的路人一个大忙，他事后才知道，那个落难的旅人，竟然是大陆上神龙不见首的名医安道全。作为报答，安道全教了韩枫一门他祖传的疗伤心法。

    这门心法，只能调动体内微弱的斗气，对于战斗没有丝毫的帮助，但用来疗伤，却是一等一的妙法。正合适韩枫目前的状况。

    躺回床上，韩枫闭上眼睛，默默运起心法，顷刻之间，他便感到一股细微的气流在体内游走着。

    片刻后，韩枫再次睁开眼睛，眼中难掩惊喜之色。

    没想到，“梦中”的心法竟然真的有效。只不过这么一会儿，他已经感觉舒服了一些，身上的伤势也略略有所好转。

    看来，自己那四百年的记忆，都是真的！自己是真的重活了一次！

    想到这里，韩枫下意识的握紧拳头。

    虽然不明白自己为何能回到孩提时代，但既然重来了一次，他若是不能好好把握机会，混出个人样，若是不能好好报答自己的父亲和恩师，好好报答那些帮助过他的人们，那还不如直接一头撞死得了。

    “我的人生之路，从今天开始转折！”

    韩枫心中暗道。

    这个时候，门外传来了一阵急切的脚步声。

    紧随而至的，是一个熟悉又陌生的身影。

    看着急匆匆进来的人影，韩枫顿时激动不已。

    来人正是他的父亲，韩一元！

    “枫儿，你醒了！”韩一元一进来，便看到韩枫醒了过来，急忙上前，关心地叫道。

    “爹爹！”

    饶是已经活过四百岁，韩枫还是忍不住语带哽咽地喊道。

    此时的父亲，也就三十来岁，可是常年的奔波和劳累，头上已经隐隐可见几缕白头，脸上经历风霜而显得有些干皱的皮肤，一身打过多处补丁的破烂衣服。所幸的是，常年修炼武技的原因，他的身体还算健壮。

    这就是他的父亲，和记忆中的丝毫不错。原本他以为他已经忘记父亲的模样，现在才发现，并不是他忘了，只是被他深深地埋藏在心里，不愿去揭开而已。

    迎着韩一元那双充满关切的眼神，韩枫心头一阵暖流泛起，眼眶再次湿润起来。

    不过，韩一元却没注意到韩枫的语气，此刻他最关心的是韩枫的伤势。

    昨天，当他得知儿子在“比武”中被打伤，心急如焚的他赶到演武场时，韩枫已经昏迷不醒，而且已是出气多，进气少。

    韩一元当下大惊，也没心思理会是谁动手，急忙将韩枫抱回家中，拿出为数不多的积蓄，请了个医师过来治疗。

    经过一夜的救治，韩枫的情况总算稳定下来。韩一元这才松了口气，但是当他放松下来后，看着手里的药方，顿时又开始为难，因为家中的积蓄已经全部花光，他哪来的钱财去购买这些药材？

    于是，还未等天大亮，韩一元就急匆匆地出门，直到傍晚才回来。

    韩一元来到儿子身前，先是仔细的看了下他的脸色，发现虽然还是很苍白，但是比起昨天，已经多了一丝血色。

    他一手搭在儿子的手臂上，一股“浑厚”的斗气缓缓地涌入韩枫体内。不到片刻，韩一元欣喜的发现，儿子的伤势竟然好了许多。

    在韩枫的记忆中，他已经踏入了天阶之境，但此时此刻，他却只有二品武者的实力，感受着父亲传来的沛不可当的斗气，不得不说自己现在的实力实在太弱小了。

    正在感慨的时候，韩枫突然发现，父亲脸上有些瘀伤，身上的衣服也有些打斗的痕迹，不由问道：“爹爹，你这是怎么了，怎么受伤了？”

    韩一元见儿子追问，一时有些语塞，有些吱唔地解释说是走路不小心摔的。

    如果韩枫真的只是个十一岁的孩童，或许这话他还信了，但现在，父亲身上的伤痕分明是被人打出来的，韩枫如何不清楚这点？

    稍稍推测了一番，韩枫几乎能够确定，父亲是为了给他治伤，自愿给其他贵族子弟充当练功的陪练，象沙袋一般挨揍，这才换回一点可怜的银两。

    想通了事情的真相，韩枫一下子沉默了。

    上一世的自己，因为年纪还小，对父亲的付出并没有太大的感觉，而如今，重活了一次的他，真切地感受到父亲对他浓浓的关爱。

    在这一刻，韩枫心中暗暗发誓，这辈子一定要让父亲过上好日子，一定不会让父亲失望！

    韩枫相信自己能做到这一点。

 第三章 傲视天地诀

    在前世，韩枫漂泊数百年，所学的技巧十分驳杂，尤其到了百岁之后，得益于傲视天地决的帮助，他的实力不断攀升，接触过的高阶武技、丹药配方数不胜数。(手打小说)

    这些宝贵的知识和记忆，都将是他这一世最大的倚仗。

    别的不说，就是刚才那套神奇的疗伤心法，如果韩枫愿意拿出去拍卖，价值又何止万金？

    当然了，韩枫自然不会愚蠢到真把这疗伤心法暴露出去，这样对他可没什么好处。他心里计划着，等过几天，将脑中的东西好好的整理一下，再作打算。

    不过，经历人生许多坎坷的韩枫，深深的明白一个道理，就是无论活在哪个时代，实力才是最重要的。

    如果当初自己拥有强大的实力，父亲就不会为了保护自己而死；如果自己能够强大起来，师傅就不会被迫自尽……所以想要改变今世的命运，就必须先提升自己的实力。

    当然，以目前的状况来看，韩枫最要紧地是赶快养好自己的伤，他可不想父亲为了自己这点伤，再去给人当什么陪练。

    再陪着父亲闲聊了两句，突然韩枫的肚子不合时宜地叫了两声。

    韩一元一拍脑门，颇为自责道：“你看我这记性，忘了你还受着伤，枫儿你等等，我马上去给你做饭。”

    说着，韩一元急匆匆地跑去生火，看着父亲的背影，韩枫内心暖洋洋的。

    晚饭并不丰盛，但是韩枫却吃得很开心。他几次主动替父亲挟菜，让这三十来岁的汉子颇感欣慰，暗叹自己的儿子越来越懂事了。

    饭后，收拾完一切的韩一元坐在韩枫面前，这两天因为儿子的伤势，韩一元四处奔波。如今见他已经逐渐好转，便打算问清事情的经过。

    “枫儿，你现在给我说说，昨天究竟发生了什么事，好端端的你怎么会去跟人比武，而且还受了这么重的伤。”

    韩枫见父亲发问，脑中思索着该怎么回答父亲。这时，又听韩一元自己接话道：“其实你不用说我也明白。都怪你爹没用，没有能力保护你，让你和爹一样，受尽别人的欺负……”

    “爹爹！”韩枫见父亲自责，急忙开口打断道：“放心吧，爹爹。以后我小心点就是，等我伤好了后，一定会努力修炼，不会让你失望的。”

    “好！好孩子，你长大了，懂事了。你现在伤刚好点，还要多休息，我就不打扰你了。”韩一元摸了摸韩枫的额头，关切地叮嘱一番后，便起身离开。

    等父亲离开后，韩枫静静地躺在床上，默运那门疗伤心法，控制着自己那道微弱的斗气在身体中缓缓流动，一点一点地修补着身上的伤势。

    翌日，当韩枫从疗伤中醒来，外面天已经大亮了。

    经过一夜的恢复，此刻韩枫的伤势已经好得七七八八了。不过这一切都在他的意料之中，这套疗伤心法的神奇效果，早已被他无数次验证过了。

    起身下床，韩枫发现父亲已经出门去了。

    于是，韩枫重新坐回床铺上，试着修炼起来。当然，多了近四百年的记忆，他自然不会再去修炼家族提供的那些不入流的心法。

    两腿盘膝，双目紧闭，韩枫慢慢调动着体内那微弱的斗气，修炼起“梦中”他无意中得到的那个无比神秘，且又强悍得有些逆天的超一流心法――傲视天地诀！

    说起这傲视天地诀，现在恐怕已经没什么人听说过了，但在七百年前，它的名字却是响彻大陆，尤其在那些顶级高手中，更是无人不知。

    这是因为，创出这门斗气心法的，是昔年大炎帝国的太子赵无极，那个号称天下第一才子，智慧无双、学识无双的赵无极！

    上知天文，下知地理，琴棋书画无一不精，纵观大陆数千年，赵无极完全称得上是最天才的一个！

    没有之一！

    当然，世上也不是没有赵无极不懂的东西，有一样是他完全不会的，那就是武技。因为天生斗气资质差到极点，赵无极干脆就没在这方面下什么心思，如果说他的才智学问强得可怕的话，赵无极的个人武力可就弱得可怕了。

    原本，赵无极以为凭他太子之尊，这辈子都不用和人动武，会不会武技并没有什么不同，然而他错了。

    父皇在他眼前被杀，母后在他眼前被杀，兄弟在他眼前被杀……甚至赵无极自己也几乎丧命，而等他醒来，整个大炎帝国已经分崩离析了。

    痛定思痛，赵无极养好伤势之后，并没有因此而消沉。他这个手无缚鸡之力的文人，纠集了当世数十位同样才华横溢的文士，闭关钻研武技。

    据江湖传闻，赵无极融汇天下各派武技，呕心沥血，苦苦钻研三十余载，终于创出了一门与各派武技都截然不同的古怪心法，而且，赵无极本人显然对此十分满意，给自创的武技加上了“傲视天地诀”这样霸气的名字，认为修习此功后，便能傲视天地了。

    据传，赵无极创下傲视天地诀之后，因为耗费心力过大，自己来不及修习便撒手离世，而这门全新的武技却被其他参与的文人带了出来。

    鉴于赵无极当时天下第一才子的名头，他创出的武技自然引起了诸多强者的重视，也因此在江湖上掀起了一阵腥风血雨。

    然而，这场惨烈的争斗在日后成为了一个天大的笑话，所有参与争斗、尤其是付出了代价的强者，更是被天下人看成了傻瓜。

    因为，他们所争抢的，压根只是一部完全不入流的心法，哪怕是三流门派的入门心法，效果也比它强上几分。

    那个天才绝伦的赵无极，终究只是个不会武技的门外汉，闭门造车的后果，便是一世英名付诸流水，亲手制造了一个可怜可悲的笑话。

    傲视天地诀的闹剧，得到了诸多强者的亲口承认，而当年赵无极手书的秘笈，也渐渐被人遗忘了，直到它被韩枫无意中得到。

 第四章 进境神速

    得到傲视天地诀时，韩枫已经是个百岁老人了。(手打小说)

    他这些年四处流浪，学过无数的基础心法，但因为资质太差，苦练了将近百年，都还只是一个只有区区三品斗气的废物，这还是靠着无数补药堆成的。

    大陆上，武者按照斗气修为，分成基础、人阶、地阶、天阶这几个层次，而每个层次又以斗气的高下，分为九品。韩枫当时那基础三品的斗气，和废物也没什么区别，如果他只是个初学的孩子，有这程度倒也罢了，但问题是，他已经苦练了将近百年！

    除了自己，韩枫还没有发现有比他资质更差的废柴。

    而在这时候，他得到了当年赵无极手术的那本秘笈――傲视天地诀。

    抱着试一下的心态稍稍修炼一下，韩枫惊喜地发现，他斗气的增长速度，与之前简直不能同日而语，从三品到四品、五品、六品……韩枫的斗气，以他自己都不敢想象的速度提升着。

    然而，可惜的是，韩枫得到傲视天地诀的时候，已经是名百岁老人，他的经脉已经彻底定型了，这傲视天地诀虽然神奇，但也没办法改变这一点，所以韩枫越练越难，越练越慢，总共花了三百年的时间，才堪堪踏入天阶的门槛。而且，看样子这已经是他的极限了。

    在那三百年中，韩枫除了练功，也花费了大量的时间去查证傲视天地诀的来历，以及当年赵无极的往事。经过他的反复试验，韩枫终于发现了这神奇心法的秘密。

    原来，这傲视天地诀是专门针对斗气资质不高的武者的，象赵无极、或是自己这种通常意义上的练武废物，反倒是修炼傲视天地诀的最佳人选，而那些资质卓绝的高手，修炼起来却是要多废有多废了。

    当年有资格争夺这部奇书的，无一不是名震一方的强者，而最终抢夺成功的，资质更是一个强过一个，由他们去修炼这傲视天地诀，也难怪这部奇书被当成了废渣。

    不过，在韩枫心中，傲视天地诀却无疑是他得到过的最宝贵的财富，尤其是他现在不再是百岁老人，他还只是个十一岁的少年，正是修炼心法的最佳时期。

    韩枫已经迫不及待地想要尝试一下，看看他现在开始修炼心法能有什么样的效果，看看他现在要多少年修炼到天阶，看看他最后能达到如何不可思议的程度！

    尽管傲视天地诀的秘笈现在还不知道被人扔在哪个角落蒙尘，但那秘笈上的每一个字，韩枫早已倒背如流，恐怕他就算忘记自己姓什么名什么，都不会忘了这份改变了他人生的神奇心法。

    调动起体内那微弱到几可被无视的斗气，韩枫让它们顺着一条条诡异的经脉路线流动，其中有些经脉，甚至在大陆上几乎没有人听说过。

    大约过了半盏茶的功夫，修炼中的韩枫睁开眼睛，同时口中吐出一口浊气。只不过是这片刻时间，他明显感到体内的斗气比先前要来得凝实许多。

    这傲视天地决果然神奇无比。比起之前家族那套心法，简直是一个天上，一个地下。

    韩枫还记得，上一世的自己，七岁开始修炼，直到十一岁才成为二品武者，随后，他更是苦苦修炼了将近三十年，才勉强把斗气提升到了三品，而此后的数十年里，任他如何的勤修苦练，斗气始终未能冲破四品的关卡，若不是他心志坚毅，换了其他任何一人，恐怕早就放弃了。

    而现在，一切都不同了！

    仅仅行功了两个大周天，仅仅用了不到三柱香的功夫，韩枫就一举突破了三品关卡，达到了他前世花费三十年才体验到的境界。

    而韩枫并没有就此停下，他感受了一下自己的身体状况，继续他的修炼。

    虽说级别越高，修炼的难度也相应越高，但韩枫突破三品后，修炼的进度并没有慢上多少，他几乎毫不费力地再次冲关成功，斗气迈入四品的境界，而这，是他前世百岁时都没能做到的。

    如此的修炼速度，完全称得上是前无古人，后无来者了。韩枫相信，就算是创出了这傲视天地诀的赵无极本人复生，也绝无可能有如此快的进境。

    这并非是说赵无极修炼的天分不如韩枫，事实上，这仅仅是因为韩枫多了一世的经验。

    斗气的修炼，与读书习字有个很大的不同，那就是因人而异。哪怕是最简单的基础心法，每个人修炼起来的感受都是不相同的，因为每个人的经脉都会有些细微的差别。因此，纵然是再厉害的强者，他也没办法把自己修炼的经验完全传授给弟子，只能大致描述一下自己的心得体会，以供后辈弟子参考。

    但韩枫却是不同，他前世的那些修炼经验，这一世也完全能用，对自己的经脉特点，对各种心法的修炼效果，对每一个关卡的冲破心得，对每一次失败的体会总结……

    这些在前世或许是可有可无的东西，现在却成了韩枫无比珍贵的财富。

    尤其是三品和四品这两个关卡，前世韩枫分别花了三十年和六十年去冲击，如此缓慢艰难的修炼进度，对前世的韩枫来说是可怜可悲的，但也正是如此，对这两个斗气关卡的认识，纵观大陆历史数千年，都未必有人比韩枫更清晰的了。

    普通人想要让斗气升级，必须先让自己的斗气壮大，在经脉中积蓄足够数量的斗气，才有冲关成功的可能。而韩枫现在，压根没等斗气凝实，他只是利用傲视天地诀稍稍增加一点斗气修为，便直接去冲关了。

    对这两个关卡的冲击技巧，韩枫实在是太熟悉了。也正因为如此，他现在冲关才如此的简单，如此的轻易。

    当然，傲视天地诀的作用，也是不容忽视的。前世韩枫百岁时才开始修炼心诀，速度虽快，却也没快到多么逆天的程度，而现在可就不同了。韩枫四百岁的阅历，很清楚流传着的各门顶级心法，由那些天资卓绝的少年修炼的进度，相比之下，自己快了可不是一点点了。

    试问，有哪一派的心法，能让人半天之内连升两级的？

 第五章 报恩之愿

    即便如此，韩枫并没有因此而满足，他依旧一遍遍地凝聚斗气，运转大小周天，一点点地充实着自己的经脉。(手打小说)

    当然，升到四品之后，他可没办法象先前那样取巧了，必须先把斗气提升得差不多，才能尝试冲击五品的关卡。但即便如此，依靠着傲视天地诀的逆天功效，短短的半天之内，他也修到了四品中期的程度，这样的效率，恐怕足以让大陆上那些天才神童撞墙自尽了。

    而这个时候，外面传来一阵推门声，韩枫知道是父亲回来了。于是便停止了修炼。

    进门的韩一元，此时最记挂的便是韩枫的伤势。急忙上前一番检查，结果他惊喜地发现，韩枫不仅伤势好了，就连斗气也达到了三品境界。

    要知道，韩枫在基础二品这个关口已经停滞许久，这些日子可是把韩一元的头发都要急白了。没想到这次韩枫意外受伤，竟然因祸得福，反而在武技上有了突破。

    韩一元一脸不敢相信的看着儿子，愣了半天才惊喜地说道：“枫儿，你……你……你斗气到三品了？”

    韩枫笑着点头承认，说道：“是的，爹爹，今天早上我感觉伤势好得差不多，于是就开始修炼，没想到停滞许久的斗气竟然有了动静，我便尝试着突破，结果真让我成功了。”

    韩枫说这话的时候，心里却是另外想着，如果父亲知道已经自己是个四品武者，不知会作何感想。

    其实，他也不是故意对韩一元隐瞒实力，只是刚才韩一元一进门便急匆匆地搭上他的手臂，探查韩枫的伤势。而前世实力不高的韩枫，在遭受种种遭遇和挫折之后，便十分注重保命之道，这其中也包括了隐藏实力。

    那时的韩枫有一种特殊的技巧，可以用来隐藏自身气息和一部分斗气修为，现在重回少年时代，虽然此时自己的斗气水准低得可怜，但韩枫还是习惯性地隐藏起了一部分实力。

    因此，此刻明明已经有四品斗气的韩枫，表面只有基础三品的实力。

    饶是如此，韩一元也是欣喜异常。

    “好！好！好！我就知道枫儿如此努力，必然能有一番成就！哈哈！”韩一元一连说了三个好字，开怀大笑。在他眼里，儿子只要有进步，便是他最开心的事情。

    为了庆祝儿子身体痊愈，还有实力的提升，韩一元兴致勃勃地取出家中珍藏许久的半坛子酒。然后打算做几个好菜，准备好好慰劳慰劳儿子。

    看见父亲如此开心地模样，韩枫心里十分感动，他心里明白，父亲这辈子有两个愿望，一个是有生之年能得到家族的认可，尤其是得到身为族长爷爷地认可。另外一个则是，希望自己有一天能够出人头地，替他争一口气。所以父亲一见自己斗气提升，才会如此兴奋不已。

    收拾了下情绪，韩枫笑道：“爹，你在外面奔波了一天，今天让儿子做顿饭给你尝尝吧。”

    韩一元摆了摆手，宽慰道：“你有这份心就可以，这事爹来做就可以了，何况你身体才刚刚好，还是多休息休息。”

    “没关系的，爹爹，你就让我来吧！”韩枫坚持说道。

    最后韩一元实在拗不过韩枫，心里为儿子的懂事感到欣慰的同时，也只好点头答应，不过仍是有点不放心的站在身旁帮忙。

    韩枫前世大部分岁月，都是独自浪迹天涯。他不仅学到了大陆各国的特色菜系，自己动手的经验更是无比丰富。虽然现在小胳膊小腿的，还有点施展不开，但也足以让韩一元在一旁看得啧啧称奇了。心想自己这个儿子什么时候变得这么能干了。

    在父亲的注视下，韩枫很快就做好了几道菜。

    韩一元取出那半坛子酒，先给自己倒了一杯酒，犹豫了一下后，也给韩枫倒了一杯。只见他高兴地说道：“来！儿子，你长大了，今天高兴，陪我喝一杯吧。”

    韩枫依言拿起酒杯，和父亲碰了下杯。

    其实，在韩枫看来，这酒的味道实在是很一般，比起后世他喝过的种种美酒，差得可不止是一点半点。不过以他们父子俩现在的条件，能喝上这样的酒已经很不错了，而且，就是这么半坛子酒，父亲都舍不得喝，一直珍藏到今天。

    这顿饭，两人都吃得十分开心，尤其是韩一元，酒量不错的他，却早早醉倒，是开心的醉了过去。

    站着窗前的韩枫，仰望窗外这片宁静的夜空，心里久久不能平静。看着那皎洁的月亮，他想起了很多，想起了自己无数次险死还生，想起了无意间得到的傲视天地诀，想起了给他无微不至关照的师傅，想起了那个充满温馨的门派，想到了……

    在他前世的四百年里，有着许多帮助他关心他的人，尤其是他的父亲，他的师傅……可惜最后他却没有机会偿还这份恩情，这也是他一生最大的遗憾。所以他在心里发誓，这一世如有机会，定要好好报答他们。

 第六章 赌赛

    这一夜的韩枫，并没有休息，而是在抓紧修炼，直到次日清晨才停止下来。(手打小说)

    一夜的时间，他体内的斗气明显又有所增长，已经接近四品巅峰，随时都可以冲击五品斗气关卡。

    感受着体内斗气增长的速度，韩枫皱了下眉头，虽然现在的修炼速度比起过往不可同日而语，但是韩枫仍旧觉得有些慢，以他现在的实力，在家族中实在算不了什么，想要他们父子俩不受那些内宅子弟的欺凌，就只能尽快提升自己的实力。

    想到这里，韩枫心中有了计划，前世的他对于炼药方面颇有研究，为了加快自己的修炼速度，他决定去外面找些材料回来，给自己炼制一些丹药。

    韩一元一大早便又出门了，可能是看到韩枫在修炼，所以并没有惊动他。

    推开房门，这是韩枫回到今世后，第一次踏出屋外。看着外面的一花一草，都让韩枫感到熟悉又陌生。

    韩家作为数一数二的大家族，整座庄园十分的大，韩枫只能凭着脑中久远的记忆，沿着熟悉的道路，向着庄外走去。

    “哟！这不是韩枫吗？怎么受了伤还敢跑出来。”一道语带尖锐地声音传入韩枫耳朵里。

    听到声音的韩枫，顺着方向看去。四五个年龄和他一般大的孩童正朝他这边走来，在脑中仔细回忆了下，韩枫了解这几个人的身份。这几人都是族中内宅子弟，身份地位虽然有高有低，但都不是韩枫可以相比的。

    看着这几个人，其中一个韩枫记起来，正是将他打至昏迷的罪魁祸首，刚才那句话也是从他口中说出。

    韩枫本不想理会这些人，可这群人似乎并不打算就此放过韩枫，几步上前将其团团围起。

    “韩枫，怎么这么急着去哪呀？咱们好歹也是一家人，碰见了也不打个招呼？”

    “就是，难道你还为上次小光失手打伤你事情生气吗？大家兄弟一场，你不应该这么小气的。”

    几人七嘴八舌地围着韩枫说了一通。韩枫觉得甚是好笑，对于这几人，他自然了解，无非就是想给自己找点麻烦而已。

    虽然这些人之前经常欺负韩枫，但是现在的他可是活过几百岁了，岂会和几个孩子一般计较，那样不显得他幼稚。

    韩枫淡淡一笑，冲着几人打了个招呼，然后头也不回的离开。

    这些孩子先是一愣，紧接着又追了上去，将韩枫拦住。而之前叫住韩枫的那名孩子，则是笑嘻嘻地说道：“别这么急着走嘛，我们正好要玩游戏，不如你也一起来吧。”

    “游戏？”韩光愣了下，那深埋在内心深处的记忆突然被勾了起来。

    眼前这人，即便韩枫记忆十分久远，对于他仍旧印象深刻。这人叫做韩光，是他的直系堂弟，他父亲是韩一元的族弟，也是韩枫的七叔。

    今年不过九岁的韩光，已经达到了基础四级品境界，在族中这一代子弟中算是佼佼者。有着如此显赫的身份和过人的天赋，自然极受家族的宠爱。

    而就是这个韩光，仗着在家族里得宠，经常纠集一些同龄的孩子欺负他。

    韩枫到现在都无法忘记，当初自己如何被他们一次又一次地玩弄戏耍，想起当初自己高高兴兴地从省吃俭用的父亲那，拿到为数不多钱财，却被这群人以各种借口抢走时，那种无助和愤怒。想起这群人每每以比武为借口，将自己打得遍体鳞伤后，父亲抱着自己时，脸上深深的怜惜和自责。

    想到这些，韩枫不由感慨万分，谁又能想到，事隔几百年，自己竟然又回到幼年时期，又将再次经历这些事情。只不过如今的自己多了四百年的阅历，一切都将会有所改变。

    那边的韩光见韩枫没有反应，于是继续说道：“不如我们来玩飞子连弹，当然单纯的玩肯定没意思，我们加点彩头，输得人要把身上的钱全部交出来，如何？”

    韩光的提议自然得到身后一群人的支持。

    而韩枫则在心里暗笑，他刚想出去买点药材，正愁着要找地方赚钱呢，结果打瞌睡有人送来枕头。当下他毫不犹豫地答应了。

    几人见韩枫答应，暗自相互使了眼色，纷纷露出得逞的笑容。韩枫见状也不揭破，嘴角微微翘起。既然你们想玩，那就陪你们玩好了。

    倒是其中有个孩子，脸带不屑地问道：“你这穷酸样，身上有钱吗？”

    韩枫淡然地说道：“就算我没钱，我爹也有，难道你们还怕我爹赖账不成。”

    几人想想，觉得有理，也就没了意见。

    飞子连弹其实是家族用来给族中子弟，训练斗气控制能力的一种方法。只不过韩光几人把他拿来当作游戏玩。其实原理很简单，在地面上不规则地摆放几个装着浅水的盆子，然后分别向几个水盆里投掷小石子，当然并不是单纯的投中就可以，小石子在打中第一个水盆后会弹起，然后飞向另外一个水盆，以此类推，最后下来，就看谁能用一个石子击打地水盆数越多，便是获胜者。

    看起来简单，但是却是十分考验斗气控制力的一种训练。

    像之前，韩枫也和韩光几人玩过好几次，不过那个时候的他只有二品斗气，实力十分弱小，自然不是韩光的对手。虽然韩光几人的水平也并不高。

    不过，现在的韩枫对于这飞子连弹，浑然不惧，在他前世，曾经学过一门施放暗器的武技。这种武技要求对斗气的控制能力十分之高，当时的韩枫为了练成这门武技，可是花了整整三年的时间。

    所以今天这飞子连弹对他来说，要多简单有多简单。

    比赛，很快就失去了悬念。

    当韩枫将最后一颗小石子扔出去，溅起九朵浅浅的水花时，站在一旁的韩光几人已是把眼睛都看直了，一个个输得是面如土色。

    尤其是韩光，他实在想不通，韩枫明明只有二品的斗气，怎么可能赢得了拥有四品斗气的自己。按他的想法，韩枫应该像以前一样，哭丧着脸，将他身上那微薄的钱财全数拿出来，然后被自己嘲笑一番。

    可是，今天的情形似乎完全相反了。

 第七章 集 市上的惊喜

    韩枫见几人愣在那里，似乎还没回过神来，于是出言提醒道：“你们输了，按照规定，把你们身上的钱全部交出来吧。(手打小说)”

    回过神来的韩光，听见韩枫如此说，心里十分不甘，明明自己实力比他强，怎么可能会输给他这种废物。顿时一脸怒气地指着韩枫，喊道：“不算，韩枫你作弊！”

    韩枫见状，依旧淡定地说道：“我怎么作弊了？你倒是说说看。”

    “如果你没作弊，怎么可能变得这么厉害？你明明只是个二品的废物！”韩光怒道。

    韩枫不屑地撇了撇嘴：“谁规定二品就不能赢了？”

    “这……”韩光一时语塞，随即狡辩道：“反正你就是作弊，说什么我都不会把钱给你的。”

    “强辞夺礼！”韩枫冷哼一声。

    “你敢骂我！”韩光狠狠地叫道。

    韩光从小在家族中受尽宠爱，父母更是对他千依百顺，今天竟然被一个自己经常欺负的废物如此喝斥，哪里还受得了，一声怒喝，便挥拳朝着韩枫砸去。

    韩枫对此并不意外，在他眼里，此时韩光的攻击简直破绽百出，韩枫甚至连斗气都懒得用上，直接伸手轻轻一拨一引，韩光的力量一下子就全打在空气上。

    韩光心下大骇，不过未等他反应，韩枫趁势往他腰间微微一点，韩光只觉全身的力量好像被抽空了一般，幼小的身躯不受控制的往地面倒去。

    周围其他孩子见状，一时惊讶得忘了帮忙，直到韩光的身体和地面碰撞发出的沉闷声响，才让他们回过神来，急忙冲了上来解围。不过这些孩子实力都要比韩光差上一点，自然不是经验丰富的韩枫的对手。

    韩枫轻描淡写的将几人全部放倒，而最先倒地的韩光，则是张大嘴巴，震惊不已。

    自始至终，韩枫连半点斗气都没用上，一切都显得那么轻松。

    也正因为如此，孩子们并没有人能够发现，韩枫现在的真实斗气境界已到了四品巅峰，而且随时能突破到五品，比起他们中实力最高的韩光，还要强上几分。

    而做完这一切的韩枫，不理会几人痛苦的呻吟和眼中的震惊，将他们腰间的小钱袋一个个摘下，扬长而去。

    离开韩家，韩枫独自漫步在大街上，刚才韩光的事情，对他来说只不过是个小插曲，完全不会放在心上。

    凭着记忆，韩枫很快便来到了最近的集市。只不过当他一路看下来后，心里却是惊讶异常。

    就说此刻，他手里拿着的这一颗通体雪白的兽牙，韩枫的印象中，这种兽牙在几百年后的世界基本已经绝迹了。

    他记忆中，一百年后，有一名炼药师研制出一种珍贵的丹药。而在这丹药配方之中，有一味材料便是这种兽牙，也因此而导致人类大量捕杀这种魔兽，使其几乎绝种，而兽牙的价格也不断提升。哪像现在这般随处可见，而且价格低廉。

    随后，韩枫又在几处摊位发现几颗紫萝草，原本想要顺手买回去，可是当他询问价格的时候却被吓了一大跳，原来这紫萝草竟然要一百金币一株。难怪刚才那个摊主看向韩枫的脸色有些不耐烦。也难怪，韩枫穿着十分寒酸，加上年纪又小，自然让人以为是来捣乱的。

    摊主的态度，韩枫并不理会。因为他想起了，这个时候的紫萝草根本无法栽培，全靠人们到野外采摘，难怪会卖得如此昂贵。

    其实，只要再过个几十年，这种草药就会成为烂大街的便宜货了，倒不是说它不再有用了，事实上，紫萝草在未来被开发出的用途更广，只不过，它被人研究出了大量栽培的方法，价格也就随之一落千丈，再也没有人辛苦去野外采集这种草药了。

    韩枫不由暗想：如此一来，光是种紫萝草去卖，别的不说，至少这辈子就不愁吃穿了。

    当然，这件事情韩枫现在只能先放一放，毕竟一株紫萝草一百金币，也不是他现在可以买得起的，要知道韩枫和他父亲两人一年加起来的所有开销也用不了几个金币。

    韩枫一边在周围的摊位寻找自己需要的几味材料，一边心里暗自祈祷口袋里那刚赢来的钱足够买下几味材料。韩枫前世身为一个炼药大师，对各种药材的行情自然是了如指掌，不过，他熟悉的全都是四百年后的价格，那些药材现在的市场价，他反倒不那么清楚了。

    转了几家摊位之后，韩枫手提着几种药材，心里终于松了口气。还好这些药材的价格虽然有所不同，但总体还算便宜，只可惜今天赢来得钱已经花得差不多了，原本还想买些别的东西也只能先作罢了。

    材料买完，韩枫也不再逗留，心满意足的离开。

    回到自己屋子，韩枫打算立刻开始炼药，他所要炼的是一种叫做百灵汤的丹药，效果可以加速修炼斗气的速度。

    来到厨房，将煮饭用的铁锅洗净，韩枫取出少部分药材，随手扔了进去，接着点燃炉火。不过一会的功夫，便熬出了半锅药汤。如果刚才韩枫身旁有炼药师在场的话，定然会吃惊无比。

    寻常的炼药师，在正式炼制前，都会用特制的小秤仔细秤取所用的药材，分量丝毫都不能有误。而韩枫则不然，他不但没有使用任何的器具，而且简直就是随手抓取，象是小孩子在捣乱一般。

    此外，炼药师炼药一般都需要上好的丹炉，有些炼药师甚至还搭建了专门的炼药房，以提高炼药的成功率。然而，韩枫现在用来炼药的，却是他父亲平时用来烧菜的小铁锅，所用的也是最简陋、最不稳定的炉火。

    这样看起来，韩枫现在的行为，更象是小孩子在玩过家家了。

    不过，让人觉得不可思议的是，这种明显在胡搞的行径，似乎并没有失败。在韩枫的精细掌控下，很快，锅内便散发出了略有些刺鼻的药香味，这药，竟然是被炼成了！

 第八章 神奇药方

    看着手里这一碗紫色的糊状药汤，韩枫脸上不禁露出缅怀的神色。(手打小说)

    当年，自己第一次见到这种药汤，还是师傅为他特地炼制的。为了帮助自己提升斗气修为，师傅不仅求来了这份药方，还特意借用了百草堂的丹炉，亲手为他炼药。

    只可惜，那个时候的自己，资质实在太差，加上所学心法不对，即便百灵汤的药效被他全部吸收到体内，最后也只能白白流失掉。

    回过神来，韩枫不再多想，皱着眉头，一口气将这碗稠稠的汤药全部喝了下去。

    与师傅当年给他炼制的百灵汤不同，韩枫现在替换掉了药方中的两味最昂贵的药材，而代以另外三种最常见的普通药材。虽然材料是多了一种，但整个汤药的成本，却不到原先的三成，而且药效几乎没有什么差异。

    新药方唯一的缺点，就是味道变得差了很多，喝起来又苦又涩，也亏得现在是韩枫自己取喝，若是换了别家的孩子，只怕会大哭大闹地反抗了。

    喝完汤药，韩枫洗干净了铁锅，换上几味药材，再加上了几碗井水，重新开始熬制起来。

    不管渐渐沸腾的铁锅，韩枫盘膝坐到床上，再度练起了傲视天地诀。

    借着药力的相助，韩枫势如破竹地突破了五品的关卡，并且斗气还在持续地快速增长着。

    傍晚的时候，韩一元从外面回来，他一进房间就闻到一股十分难闻的怪味，原本想找韩枫询问，但当他发现韩枫正在刻苦修炼后，便没有打扰他。

    随后，韩一元准备去做饭，却意外的发现锅里烧着半锅黄橙橙的诡异脏水，而先前那难闻的怪味就是从这锅里散发出来的。

    以为这是儿子闲着无聊玩耍的把戏，韩一元正要把锅里的脏水倒掉，却听见儿子叫道：“爹爹，别！那玩意有用的。”

    韩一元闻言一愣，扭头道：“你要用它做什么？这是哪来的水啊？”

    韩枫没有过多解释，反而说道：“爹，你帮我去烧一桶水吧。”

    “烧水？难道枫儿你要洗澡？”韩一元疑惑道。

    “爹爹先别问那么多，等你水烧好了，我再告诉你。”韩枫说道。

    韩一元对韩枫的举动感到十分奇怪，但他终究还是没有拗过儿子的坚持，还是同意了。

    很快，水就烧好了。这时，韩枫取过铁锅，把整锅黄橙橙的汤水往里一倒，接着对韩一元说道：“爹爹，现在你泡到桶里去。”

    “这是？”韩一元惊讶地问道。

    韩枫解释道：“爹爹，你别多问啦，等你泡进水桶里修炼一下，你就明白啦。”

    韩一元对于韩枫的解释将信将疑，但看着儿子期盼的眼神，也不忍拒绝，就顺了他的心意，泡进桶里，开始修炼起来。

    韩枫见状，也不打扰，站在一旁静静地等着。

    片刻之后，韩一元脸上挂满了惊喜之色，但他没有继续修炼，而是首先想到了儿子，起身道：“枫儿，这东西果然好使啊，你快快进来修炼，爹先去做饭。”

    “别！”韩枫立刻阻止道：“爹爹，这玩意就是为你这样的人阶武者准备的，所以药性强了点。我现在斗气还太弱了，进来修炼的话，有害无益的。”

    韩枫倒不是说假话谦让，这个药方对他来说，药力的确是强了一些。

    见儿子说得煞有介事，韩一元便不再坚持，重新坐了回去，开始修炼起来。

    等桶里的热水渐渐转凉，韩一元刚好收功起身。就这么一会儿的修炼，他就已经能够感受到斗气修为增长了一截，而更重要的是，他身上原先留下的那些暗伤，竟然好了大半，浑身暖洋洋的，甚是舒服。

    到了现在，韩一元哪还不知道这药浴药方的珍贵？他重新穿好衣服后，便忍不住问道：“枫儿，这方子你是从哪里得来的？”

    韩枫知道父亲肯定会问起，也不慌张，煞有其事地说道：“这是我遇见一位白胡子老爷爷，他告诉我的。”

    “白胡子老爷爷？”韩一元诧异地叫道。

    接着，韩枫便将早已编好的故事跟韩一元说了一遍。大致意思就是，前一阵子，韩枫发现有个白胡子老爷爷躺在屋檐下，自己看他可怜，就给他倒了碗水，然后白胡子老爷爷说要教他点本领，而从那天之后，白胡子老爷爷时不时的会来找他，指点一二，而今天这汤药就是昨天白胡子老爷爷给教给他的。

    其实，韩枫也并不是故意瞒着父亲，而是自己的经历太过离奇，还不如杜撰个老爷爷出来，也好宽慰父亲的心。

    韩一元听完半信半疑，韩枫所说的是在太过玄乎，实在让人难以自信，但是韩枫这几天所作的种种迹象，却又由不得他不信。最后问不出其他有用消息的韩一元，只好嘱咐韩枫以后再遇到这个白胡子老爷爷时，要恭敬一些，并且以后有机会一定要记得报恩。

    韩枫自然点头应是，不过心里却有些好笑地想到，那白胡子老爷爷本就是他捏造的，父亲叫他报恩，难道他自己给自己报恩？

    韩一元嘱咐完，发现天色已经很晚了，便准备开始做饭。

    而这个时候，一声包含怒气的声音在外面响起。

    “韩一元，快给老子滚出来！”

    听到外面的怒骂声，韩一元有些不明所以，走出房屋，打算看个究竟。

    “韩一元，快把你家的小杂种交出来。”来人见到韩一元出来，顿时怒气连连地说道。

    见到来人，韩一元眉头不由皱了皱，此人叫韩正平，论起辈份来，算是他的七弟，不过，他可不同于自己这个私生子，是他一个族叔最宝贝的儿子。

    韩一元知道，尽管自己这七弟的资质比起自己还差了一大截，但他从小受到家族的照顾可不是自己能比的，斗气等级也终究压了自己一头，现在是人阶三品的实力。

    因为看不起自己这个私生子，所以韩正平往日有意无意就会过来刁难他一下。而韩一元知道自己的处境，尤其是有了儿子之后，只能是忍气吞声，处处忍让他一头。

    看着对方身后两名奴仆，以及韩正平身旁一脸淤青的韩光，韩一元不明白对方为何事来找他。但当他听到韩正平把韩枫说成小杂种时，眼中闪过一丝怒意，拳头也被他握得发白，只是最后他还是压着怒气，低声道：“七弟这是什么意思，我家枫儿什么时候惹到你了？”

    “呸！什么七弟，韩一元你少跟我套近乎，你不过是个婢女所生的私生子。”韩正平轻蔑地说道，“我告诉你，今天你那小杂种打伤了我儿子，这事你要不给我个交代，看我怎么收拾你们父子俩！”

 第九章 颠倒黑白

    “什么？枫儿打伤了小光？”韩一元一脸诧异，随后又摇头否定说道：“不可能，小光虽然年纪小，斗气已经是四品了，我家枫儿怎么可能是小光的对手，更别说将他打伤了。(手打小说)”

    恰好这个时候，韩枫也从屋子里走了出来。刚才对方说的话，他自然也听到了，心中暗道：“果然这家伙不会轻易放过我。”

    “枫儿，你怎么出来了！”韩一元可是清楚他这个名义上的七弟，是个什么样的人。在见到韩枫出来，急忙将其拦在身后。

    “爹，今天就是韩枫将我打伤的，不知道他用了什么邪法，竟然几下就把我打败。你要替我报仇。”一直未开口的韩光见到韩枫出现，对着韩正平喊道。

    韩正平冷哼一声，傲气地道：“光儿放心，这事为父会替你做主。”

    韩一元闻言，脸色不由大变，虽然心中气愤异常，但自知不是对方的对手，为了儿子的安危，只好低声说道：“正平，枫儿还是个孩子，就算做错什么事，你大人有大量，不要和小孩子计较。”

    “你一句不计较就能完事，那我儿子岂不是白白被打了？”韩正平上前几步，狠声说道。

    “那我上次被你儿子差点打死，又该怎么算？”韩枫淡淡地说道。

    “那是比武切磋，你技不如人，打死都怨不得了谁。可是今天你先是带我儿子赌博，结果输了赖账，光儿和你争执，你一言不合就将光儿打伤，最后还把他的钱全部抢走。如果我将此事禀告族长，你们就等着被逐出家族吧。”韩正平满嘴大言不惭地说道。

    韩枫见韩一元一头雾水，只好将事情的经过简单地说了一遍，听完韩枫说的，韩一元不由怒声道：“正平，明明是你家韩光的错，你竟然诬赖枫儿，上次的事情我都没找你算账，你竟然还敢血口喷人。”

    “你这杂种说这话什么意思，什么叫我诬赖他，要不怎么去找族长评评理，看他会相信谁？”韩正平一脸得意地说道。

    韩一元一听找族长，顿时说不出话来，虽然明知道事情不关韩枫的事，但是以韩正平和韩光在家族中的地位，到时所有人只怕都会向着他，最后吃亏的肯定还是自己父子俩。

    “那你想如何？”韩一元压住心头的怒火，打算息事宁人。

    韩正平闻言，不由更加得意，嚣张地说道：“我这人其实也很好说话，只要你拿出一百金币，在叫这个小杂种给光儿赔礼道歉，这件事我就暂时不计较了，你觉得怎么样？”

    “一百金币？我哪来的一百金币？”韩一元听了对方索要一百金币，不由叫道。之前为了给韩枫医治伤势，韩一元已经花光家里所有积蓄，哪里还能拿出钱来。

    “不给？那就等着被逐出家族，而且你儿子还要受到族规地惩罚。”韩正平狠声威胁着。

    “好啊，那我们就到族长那去评评理，看看他们是否相信一个二品武者能够三两招就打败一名四品武者。那岂不是说明你儿子比我这个人人口中的废物还废？”韩枫走到两人面前说道。

    “你……”韩正平闻言，顿时怒气上涌。

    而这时，站在旁边的韩光听了同样大怒，他趁着韩枫背对着自己，狠狠地一拳朝着韩枫砸去。今天白天，他可是输得惨了。

    不过，韩光可不会料到，现在的韩枫，已经不是以前的那个任他打骂欺凌的韩枫了。

    哪怕是硬碰硬的比拼斗气，凭韩枫现在基础五品的修为，也已经强过于他了，更何况，韩枫多了四百年的记忆，心中装了无数的神功绝学，有着无数次与各阶高手的生死恶斗，又岂是韩光可以想象的？

    如果韩光是光明正大去攻击韩枫，结果或许还要好些，因为看在他父亲的面上，韩枫多少会有些手下留情，但他现在选择了偷袭，可就是自讨苦吃了。

    发现身后有异，韩枫下意识地反掌一击，不算雄浑的五品斗气被他瞬间凝聚在手掌边缘，狠狠地斩上了韩光的咽喉。

    总算是韩枫及时回过神来，收了大部分的斗气，但即便如此，韩光也是不堪重击，连一声惨叫都没能发出，便被震晕了过去，直挺挺地向后倒下。

    “光儿！”韩正平惊呼一声，身形一闪，冲到儿子跟前，一把将他的身体捞住。

    发现儿子只是晕了过去，韩正平松了口气，但他扭头看向韩枫时，脸上顿时浮现出一丝狠厉。

    “小杂种，你敢伤我儿子！”

    话音未落，韩正平一个大巴掌，已经扇到了韩枫的面前。

    韩正平竟是不顾身份地对后辈出手了。这一下他总算是没用上全力，但他也凝聚了几分斗气，凭他人阶三品的斗气等级，这一掌若是打实了，恐怕韩枫不死也要落个重伤。

    “住手！”

    韩一元大吼一声。他没料到韩正平竟然如此的厚颜无耻，见他这一掌向儿子扇去，只惊得肝胆欲裂，但他要救已经来不及了。

    下意识地闭上了眼睛，韩一元本以为儿子已经在劫难逃了，但当他再次睁开眼睛，却发现儿子气定神闲地站在原地，而自己那个本家兄弟，却闷哼一声，向后退了半步，脸上一副惊怒交加的表情。

    虽然想不明白这是变了什么戏法，韩一元那颗高悬着的心脏却是落回了胸腔。他赶紧跨上几步，挡在了儿子的身前。

    虽然自知不是韩正平的对手，他还是牢牢地将儿子护住，同时高声叫道：“枫儿，快跑！”

    “爹爹，放心吧，凭他还伤不了我。”韩枫自父亲身后绕了出来，负手站在韩正平的对面，淡淡地说道。

    他瘦瘦小小的身躯，看似弱不禁风，但在这一刻，韩一元却仿佛看到一位绝世高手，正牢牢地护在自己身前，那股说不清道不明的气势，让韩一元的动作停顿了一下。

    再想到儿子接二连三的神奇表现，韩一元强忍住心中的不安，选择了相信自己的儿子，站到了一边。不过，他终究还是没有完全放下心来，暗暗提聚着全身的斗气，随时准备出手救援儿子。

 第十章 不可思议的战斗

    刚刚在大意之下吃了个小亏，现在又听到韩枫的大话，韩正平心中怒火更甚，他口中喝道：“小杂种，你老子也不过是人阶二品，就凭你这个废物，也敢和我动手？”

    韩枫淡淡地一笑：“七叔实力卓绝，亲自出手教训我这个基础二品的后辈废物，真是好威风，好煞气！”

    “你！”韩正平被堵得一时说不出话来，但他眼角余光扫到自己昏迷不醒的宝贝儿子，心头的怒火再也按捺不住，大吼一声：“你要我教训，那我就成全你！”当下身形一闪，向着韩枫扑去。(手打小说)

    “枫儿小心！”

    韩一元忍不住惊呼了一声。纵然决定了相信儿子，纵然知道儿子现在斗气已经提升到了基础三品，但现在韩枫面对的，可是一个人阶三品的高手，双方实力上的巨大鸿沟，又怎能让他放下心来？

    韩一元甚至后悔刚才竟然答应儿子，让他独自面对如此强大的对手。不过此时，后悔似乎已经有点迟了，自己这个七弟从小就被族中长老悉心培养，实力还在自己之上，现在他骤施袭击，纵然自己全神戒备着，也拦不下他的第一击了。

    然而，令韩一元又惊又喜的是，对上这个人阶三品的高手，自己的儿子似乎……似乎……似乎……未落下风。

    就在这眨眼间的工夫，一大一小两个身影已是战成了一团，让韩一元觉得不可思议的是，自己的儿子不但没有一招就被击伤，反而和韩正平你来我往，斗了个不亦乐乎。

    而且，随着韩一元渐渐放松了心情，以他的眼光，不难发现此时占了上风的竟然是自己的儿子！

    人阶三品斗不过基础三品！

    人阶三品斗不过基础三品？

    若是在今天之前听到这句话，韩一元也就是当个笑话来听了。开什么玩笑？等级压制可不是闹着玩的，要说武学天分，自己比韩正平还要强上几分，如果双方斗气相等，他一定不是自己的对手，而现在，就因为他斗气等级压了自己一头，之前和他的几次打斗，每次都是束手束脚，最后也都是败下阵来。

    斗气等级只相差一品，就已经如此了，现在以儿子和韩正平的差距，怎么想都该是儿子被打得满地找牙才合理，但眼前的事实，却完全颠覆了韩一元的常识。

    不过，再看了一会儿，韩一元渐渐发现了其中的奥妙。

    战团之中，儿子仗着自己瘦小灵活，在韩正平的掌风拳影中钻来钻去，完全不给对手正面硬碰硬的机会，而他象是韩正平心中的蛔虫一般，对他的下一步招式了如指掌，预先就站在了招式的死角中，预先就攻敌必救，斩断了对手出杀招的可能性。

    韩枫的一些步伐招式，韩一元一开始还不能看出其中的奥妙，但事后回味一下，再结合战局的变化，韩一元渐渐琢磨出了那些招式的精妙所在，对他这个痴迷武技的武者来说，简直就象是酒鬼喝了陈年美酒一般的舒爽，只可惜，双方打得太快，韩一元的思维已经有点跟不上了，等他想明白韩枫一个招式的妙处，儿子早已出了七八招了。

    相比旁观的韩一元，身处战局中的韩正平，此时的感受又是不同。

    毕竟斗气差距过大，打到现在，韩枫早就没办法再掩饰自己基础五品的真实斗气修为，不过，对韩正平来说，对手是基础二品还是基础五品，其实并没有太大的分别，真正令他心惊的，还是韩枫那料敌先机的本领。

    自己的每一招每一式，全部在进行到一半时被截断，对手所占的方位，所出的招式，无不正好在自己最难受的地方，而自己空有绝对压倒性的斗气，却始终打不着那个灵活的身影。

    偶尔双方拳掌相交，韩正平以为自己占了先机，能一举解决战斗了，但结果却是自己的斗气被古怪地引向空处，而对手那微弱的斗气按理不会对自己有丝毫影响，但事实却是每次击中，都让自己痛彻心肺，虽然还不至于因此受伤，但这么持续下去，恐怕自己的劣势越来越大了。

    韩正平越打越觉得憋屈，他甚至宁愿自己对上的是一个斗气远超自己的高手，宁愿自己被人一招解决掉，也不愿再受这般的折磨。再这么打下去，韩正平只怕自己没有给对手打伤，却要因为郁闷而难受地吐血了。

    韩正平胸口郁闷难当，而正在此时，他耳边却传来了一阵阵的喝彩声。

    “老爷神功盖世，小杂种还不快快跪下求饶？”

    “好啊！老爷这一拳实在是太妙了！”

    “哇，老爷的武技看来又精进了一些，小的们真是望尘莫及啊！”

    ……

    韩正平带来的那两名奴仆，阿谀之声大起，两人似是比赛一般，谁都不愿在奉承话上落了对方的下风。

    只不过，这两名奴仆压根都不明白，自己的这番话，让韩正平更是雪上加霜，气得更厉害了。

    他们只看见自家老爷拳风霍霍，威风八面，便以为他占了绝对的上风，正在玩弄那个看似弱不禁风的小孩，两人自然不会放过这个机会，大肆奉承了一番。

    耳中听着这些似在嘲讽的赞美，韩正平又羞又气，尤其当他看到一旁韩一元那强忍笑意的模样，终于忍受不住，一口鲜血喷了出来，密不透风的招式也终于现出了一丝破绽。

    这么一个大好的机会，韩枫又岂会错过，他一改先前不断躲闪之势，重重的一拳向着韩正平的小腹轰去。韩正平慌忙阻挡之际，才发现这只是一记虚招，引得自己胸前空门大露。然而为时已晚，不等韩正平有机会变招，他胸口就被韩枫似轻实重地连点七指。

    顿时，韩正平仿佛在瞬间失去了全身的力气，软软地倒了下来，而韩枫却是得势不饶人，飞起一脚将他踢得晕了过去。

    “啪。”

    “啪。”

    一大一小两具身体，先后摔落在了地上。所不同的是，韩正平是被打得失去了意识，而韩枫则是耗尽了全身了力气，落地时已经没有办法依靠自己的力量站稳了。他最后的那七指，实在太耗费斗气了。

 第十一章 以弱胜强

    看到儿子倒地，韩一元急忙上前将他扶起，一脸关切地问道：“枫儿，你没事吧？”

    “放心，爹爹，我只是有点脱力罢了。(手打小说)”韩枫喘着气地说道。

    而那两名奴仆，见到自家老爷和少爷皆被对方打倒，生死不明。一时惊骇异常，彼此对视一眼，转身便跑。

    韩枫见状，急忙对身旁的父亲喊道：“爹，快把那两人拦下，不要让他们跑回去通风报信！”

    那两奴仆听到韩枫的话，更是害怕，哪敢再停留半刻，飞快往外跑去。

    韩一元见状，知道事情轻重，急忙提起斗气，追了上去。那两名奴仆根本不懂斗气，岂是韩一元的对手，只见韩一元一手一个，将两人直接打晕，提了回来。

    而此时韩枫已经盘膝而坐，运功恢复起来。

    看着盘膝行功的儿子，韩一元心中的震撼，实在无法用任何言语来形容。

    只不过短短几天，自己儿子的转变实在太大了，尤其是刚才韩枫打败韩正平这件事，对他造成的冲击可谓不小。韩正平的实力他可是亲身领教过的，怎知今天竟如此轻易的败在自己儿子的手里。

    不过，随后他又想，如今自己的儿子竟然将对方打死，到时族里肯定会怪罪下来。一想到这，韩一元不由忧心忡忡起来。

    一会儿的功夫，韩枫已经收功起身，虽然脚步看起来还有些趔趄，但比起刚才来，总算能够行动。

    韩枫看着父亲一脸忧虑之色，心中明白他在担心什么，于是开口问道：“爹爹，这些人你打算怎么办？”

    听到韩枫如此问，韩一元脸色不停地变换着，犹豫了会，才叹了口气道：“现在你七叔死了，族里肯定不会放过你的，一会我便去主动认罪，把所有事情都扛下来。只是……以后剩下你一个人，你一定要好好的活下去，我知道枫儿将来一定会比爹爹有出息的。”

    听到父亲像是交代遗言的语气，韩枫苦笑不已，原来父亲以为自己将韩正平打死了，于是赶紧解释道：“爹爹，那家伙并没有死，只是昏了过去。同族子弟打架，就算错在我们这边，最多也就是驱除出家族而已。”

    “什么？你七叔没死？”韩一元闻言，又惊又喜。说着，便要去将他救醒，不过却被韩枫拦阻下来。

    韩枫拉住父亲说道：“爹爹，就算你现在救醒他，也难逃被家族驱除的命运，除此之外，好歹也要责罚一番的。如果这家伙到时有意刁难，搞不好还会有性命之忧。”

    韩一元一听，觉得儿子说得有理，顿时又为难起来：“那该如何是好？”

    韩枫看着父亲，一字一句地说道：“与其如此，不如我们自己离开！”

    “这……”韩一元一时间犹豫了，他当然明白这是目前最好的选择，只是他还是有些舍不得，这倒不是因为他的问题，之前他忍受那么多屈辱也要留在韩家，目的就是为了儿子有机会出人头地。可如今一走了之的话，岂不是耽误了他。

    见父亲还在犹豫，韩枫明白他心中的顾虑，于是出言提醒道：“爹爹，你别忘了白胡子老爷爷的事情，我只不过得到他的几次指点，就能将一名人阶三品的武者打败，你还怕我以后没有出息吗？”

    似乎为了让父亲彻底下定决心，韩枫接着说道：“退一步说，这些年，我们父子俩在韩家受尽欺凌，那些人何曾把我们当成族人看待，难道您还能指望我能够从他们手里学到什么有用的东西吗？”

    韩枫一席话，顿时敲醒了韩一元，一时间让他想起这些年的种种遭遇。

    当年，妻子重病在身时，没钱医治，自己四处乞求，可是，族中竟没有一个人愿意伸出援助之手。

    而自己的儿子，时不时被人强拉去“比武”，屡屡被打得遍体鳞伤，前些天还险些因此丢了性命。

    今天，如果不是自己儿子侥幸得到那神秘的白胡子老爷爷指定，他们父子俩还不知道有什么下场。

    这样的一个家族，自己留着还有什么意思，不如离去。

    想到这里，韩一元长长地叹了口气，意兴阑珊地说道：“罢了，既然这里留不下我们，还是收拾收拾离开吧！”

    韩枫听得父亲点头，总算松了口气，之后韩一元将韩正平四人拖进屋中，然后韩枫让父亲找来一些粗厚的绳索，用前世学过的一种特殊手法，将四人绑成一团，防止几人醒来逃脱。

    韩枫这边弄好，韩一元那也匆匆地收拾好细软，原本他们父子俩就一穷二白，除了两套换洗的衣物，和为数不多的钱财，可以说是身无长物了。

    韩一元收拾完出来，见四人被绑成一团，也没理会，对着韩枫叫道：“枫儿，事不宜迟，咱们现在就动身吧，以免久了恐生差池。”

    韩枫点了点头，正想随着父亲离开，随即又停下脚步，喊道：“爹爹，先等等。”

    说着，韩枫在韩一元不解的目光中。又走回四人身边，伸手将四人身上的小钱袋取下，然后又把四人身上值钱的配饰摘下，放进自己的兜里。这才心满意足地跟着父亲离开。

    “枫儿，这……”韩一元诧异地说着，不过马上被韩枫打断了。

    韩枫一脸不在乎地说道：“之前被他们两父子如此欺负，这些钱财就当是利息，反正他们也不差那点钱。”

    听到韩枫的解释，韩一元虽然觉得不妥，但也不再说话。

    父子俩便趁夜逃离韩家。

    一路上避开人群，两父子很快便踏出韩家的领地。

    而当韩一元正式踏出韩家领地的那一刻，不由回身凝望，心中升起一丝不舍，毕竟这里是他从小生长的地方，他这几十年那么努力的想要得到家族的认可，没想到到头来却落得背井离乡的下场。

    一旁的韩枫见父亲如此模样，知道他心中所想，只好出言劝慰道：“爹爹，无需如此，相信枫儿！早晚我们还会回来的，到时枫儿一定让您风风光光的出现在韩家众人面前。”

    而这时，韩枫在心里想到的是，三年之后，韩家将会遭受灭顶之灾，虽然他对于这个家族没什么感情，但看在父亲的份上，说不得到时也只好帮上一把。

 第十二章 神秘心法

    听着儿子充满自信的话语，韩一元心中愁绪顿时减少了许多，他拍了拍韩枫有些瘦小的肩膀，笑着说道：“是父亲没用，活了那么多年，却反过来要自己的儿子劝解。(手打小说)”

    顿了顿，韩一元接着说道：“好了，天色已经很晚了，我们今晚连夜赶路，以免被家族的人追上。”

    说着，一大一小两道身影便朝远处飞快赶去。

    几天之后，离韩家数百里外的一座小镇上，走来一高一矮两道人影。

    “枫儿，就是这里了吗？”

    “是的，爹爹，这里就是目的地，云山镇。”

    说话的两人正是前不久，刚从韩家连夜逃离的韩一元和韩枫两父子。

    赶了几天的路，两人除了脸带风尘之色，倒不会觉得疲敝。韩一元毕竟有着人阶二品的斗气修为，而韩枫更是靠着傲视天地诀这样的神奇心法帮助，一路赶来，体力反而恢复了一些。

    “相信到了这里，应该算是安全了，我们先找个地方休息下，再作打算吧！”韩一元对着韩枫说道。

    于是，两人便来到镇上的一家客栈，打算好好吃上一顿。

    到达客栈时，因为连日来的奔波，加上原本韩枫两父子穿得就有些寒碜，以至于客栈里的人险些把两人当成要饭的乞丐。

    不过，当客栈老板看到韩枫从兜里拿出一大袋钱后，立马堆起了笑脸，将两人迎了进去。

    随意点了几样菜，两人很快就吃好了。

    吃饱之后，韩一元问起韩枫的打算。韩枫仔细想了想，便说道：“当初那白胡子老爷爷只是跟我说，如果出了什么事情，可以到这个小镇上等他，到时他自会出现，既然如此，不如我们先找个落脚的地方住下来。至于以后的事情，再从长计议。”

    “也好，就依你所言！”韩一元其实也没什么想法，既然儿子这样说，便点头同意了。

    那什么莫须有的白胡子老爷爷，当然没有说过这样的话，之所以韩枫会选择到这里，最主要的原因是玄天宗的所在地就在这里。

    今世的他，依然要进入玄天宗，他不想让前世的遗憾再度重演，所以他要帮助玄天宗渡过几年后面临的灭门危机。

    这便是他来到这里，最主要的目的。当然，算算日子，现在离玄天宗招收门徒的时间，还稍稍早了一些。

    之后，韩枫便在郊外找了一个不算大的院子。因为之前临走时，韩枫在韩正平父子俩以及那两名奴仆身上，搜刮了一笔价值不菲的钱财。所以韩枫父子合计着把这里租了下来。

    如此一来，韩枫父子总算临时有了落脚的地方。

    不过这样一来，所抢来的钱财已经花掉了一大半，韩一元有些担心会坐吃山空，便寻思着去小镇上找点活干。

    只是这一想法刚一提起，便被韩枫阻止了。

    韩枫宽慰着父亲，称钱的事情很快就会有办法。出于这些日子以来，韩枫过人的表现，韩一元也就不再坚持。

    等父子俩安顿下来后，韩枫让父亲烧了点水，自己则把家中带来的剩余药材放入锅中熬了起来。

    虽说他们现在已经离开了韩家的势力范围，不会再有什么危险，但父子俩的实力，总还是早日变强的好。

    在韩枫这个曾经的天阶高手的眼中，别说是现在的自己，就算是他父亲人阶二品的修为，也是一点都拿不出手的，而且，以父亲那不错的资质来说，现在这点修为，也确实有些配不上他。

    将药浴弄好，等父亲进入药桶之后，韩枫也走到一旁开始修炼起来。

    良久过后，完成药浴的韩一元，只觉得浑身舒坦，之前的疲劳一扫而光，而更重要的，他发现体内那已经停滞许久的斗气，似乎有了冲关的迹象，这不由的让韩一元惊喜异常。

    随即看到一旁还在修炼的韩枫，他又想到，光是靠着儿子手中掌握的这种神奇的药方，就不愁父子俩会饿死了，于是之前的担忧顿时彻底化为无形。

    放下心来的韩一元，这一夜睡得格外香甜。

    第二天，天才刚亮，韩枫便从修炼中醒了过来，看到父亲已经起身，便笑着问道：“爹爹，你醒了？”

    “天色已经不早了，是该醒了。突然一下子闲下来，还真有些不适应。”韩一元笑了笑，接着关心地提醒道，“枫儿，我知道你很勤奋刻苦，但是修炼之事不能操之过急，那样只会起到反效果，偶尔还是应该休息一下的。”

    韩枫点了点头，算是回答。他也不好解释说，自己前世已经达到天阶境界，所以并不担心因修炼太快而导致根基不稳的情况发生。

    随即韩枫想了想说道：“爹爹，昨晚我向白胡子老爷爷说起你的修炼情况，他就给了我一门心法，我现在说给你听听吧！”

    “什么？”韩一元跳了起来，“那位白胡子老爷爷，昨晚已经来过了？”

    “嘿嘿，是啊，老爷爷以前就和我说过的，只要我有什么困难，来到云山镇上，他就能找到我。”韩枫小脸上满是得意之色。

    “那他和你说了什么没有？”韩一元也不禁激动了起来。对这个白胡子老爷爷的能耐，他已经丝毫没有怀疑了。

    “他呀，他教了我一门心法口诀，让我背熟了。不过，他说这不是让我练的，而是给爹爹你的。”

    “心法？给我的？”韩一元微微有些诧异。

    韩枫点头说道：“是啊，老爷爷说，修炼这门心法至少要人阶的修为，我现在还早了点，不过爹爹你是正好。爹爹，我赶紧把它默写下来吧，免得时间久了，把它给忘记了。”

    “好，好。”韩一元连连点头，立刻给儿子找来了笔墨纸砚。他倒不是自己急着想学到新的武技，而是为了儿子的将来。虽说儿子现在还不到人阶，但他终有一天能到的，而那白胡子老爷爷所教的心法，想来怎么也要比自己会的那些强吧？

    磨开墨水，韩枫心中默想了一遍前世在一位天阶高手尸体上找到的那本《焚尽八荒》，运笔如飞。

 第十三章 焚尽八荒

    尽管已经做了一些掩饰，但韩枫现在的书法，也不是一个普通的孩子能够写得出的。(手打小说)不过，韩一元并没有注意到这一点，他的全部心思，都被儿子书写的秘笈所吸引了。

    如果是其它任何一门心法，韩一元都不会有如此的表现，因为如果是高级的心法，其精妙之处又岂是他顷刻之间便能体会到的？不过韩枫所写的这门《焚尽八荒》则不同，初看之时，韩一元还以为这是他自小在韩家尚武堂所学的低级心法《赤阳诀》，但他再仔细一看，却又发觉了不同。

    韩枫写下的这门心法，有将近一半是《赤阳诀》中的内容，但它远比《赤阳诀》来得完整精妙，以韩一元精研《赤阳诀》二十载的眼光来看，又如何不能发现，儿子所写的，显然是《赤阳诀》的升级版，将无数在《赤阳诀》中将说未说的精妙之处补了上去。

    莫非……莫非，这就是韩家的那本《九转赤阳诀》？

    想到这里，韩一元的心脏扑嗵扑嗵地猛跳了几下。

    说起这《九转赤阳诀》，韩家几乎没有人没听说过的，但真正见过这本珍贵秘笈的，却没有几个人。历代以来，只有韩家的家主，以及寥寥数名最出色的嫡系子弟才有资格看到这本秘笈，而其他人，别说是韩一元这样的私生子，就算是韩正平这种内宅子弟，都是远远没有资格去学的。

    想到了这种可能性，韩一元心情激荡，好半天才勉强压制了下来，而这个时候，韩枫又已经写下了一大段的内容。

    用微微颤抖的双手捧起那墨迹未干的纸张，韩一元几乎是怀着朝圣之心，一个字一个字地读着，而每每看到一句《赤阳诀》中未录入的精妙心法，韩一元都会禁不住的拍腿叫绝，心中无比畅快。

    很快，韩一元便陶醉在其中了，连儿子什么时候写完整部心法都没有发现。

    读完最后一个字，韩一元长长地舒了一口气，仿佛是一个酒鬼尝到了千年佳酿一般，心中无比的畅快。

    此时此刻，天色已经完全黑了。韩一元发现儿子正在静坐修行，便不去打扰他，一个人来到小院中，抬头仰望着满天的繁星，以此平复自己过于激动的心情。

    然而，看来这么做的效果并不大。此时的韩一元，依旧是满脑子心法上的词句，依旧满脑子的“九转赤阳诀”那几个字。

    不过，想得多了，韩一元隐隐感到有些不对劲，他心中竟然升起了一个不可思议的念头――似乎，儿子所录的这门心法，精妙程度还在那《九转赤阳诀》之上！

    从未看过那《九转赤阳诀》，韩一元自然无从去进行比较。但他隐隐觉得，儿子所录的这门心法简直是妙到毫巅，而那传说中的《九转赤阳诀》虽然也定是精妙无比，但似乎还到不了这种程度，要不然的话，韩家也不会数百年都没能出一个天阶高手了。

    当然，儿子随随便便就得到一本比族中至高武技更强的心法，这个念头，韩一元也只是在心中转了一下而已。这个荒谬的结论，韩一元自己都无法说服自己去相信。

    韩一元怎么都不会料到，他的这个看似荒谬的猜测，竟然是真的！

    儿子专门抄给他的这门《焚尽八荒》，确实比韩家的那本《九转赤阳诀》要强得多！

    事实上，这《焚尽八荒》乃是昔年天下第一高手，天星国的开国皇帝炎武大帝的成名绝学。当年，为了褒奖有功之臣，炎武大帝将他的得意武技稍稍修改了一下，去掉了其中最精华的部分，然后传授给了几名忠心耿耿的部下。

    韩家先祖正是其中之一。他得到那份弱化过的心法后，视为无上珍宝，把它命名为《九转赤阳诀》，并定下了传子不传女，只有家族最核心的子弟方可修习的祖训。

    而韩一元学过的《赤阳诀》，则是韩家先祖在《九转赤阳诀》的基础上，再度弱化了一次的产物。

    事实上，如果韩一元将来有机会接触到林家的《烈火焚城》，或是薛家的《大日真经》的话，就会发现它们和自己所学的心法如出一辙，因为那两个世家的家祖，当年也同样是炎武大帝最得力的部下。

    在前世，韩枫在得到《傲视天地诀》之后，曾经云游四海，数百年间，也着实得到了不少神功绝学。而现在，他挑选这门《焚尽八荒》教给父亲，正是他深思熟虑后的决定。

    毕竟，这门心法与父亲原本所学的《赤阳诀》一脉相承，父亲无论是领悟还是修习心法，都会比另起炉灶容易得多，以父亲的武学天份来看，韩枫完全有信心让他修到天阶之境。

    “只可惜，爹爹现在的年龄也大了些，错过了练武的最佳时期。”当晚，修炼完毕的韩枫想到此事，心中暗叹了一声。

    前世的韩枫便是如此，他得到《傲视天地诀》时已是百岁高龄，这自然限制了他更大的发展，使他永无可能成为真正超一流的高手。

    而现在，韩一元年龄还不算太大，但他也还是错过了修炼的黄金时期，纵然得到了这部《焚尽八荒》，但他若想真正登上武技之巅，只怕是终身无望了。

    “爹爹做不到，就让我这个做儿子的替他来完成吧！”韩枫暗暗握紧了他小小的拳头。

 第十四章 春光乍泄

    时间匆匆，韩枫父子来到云山镇已经一个月有余了。(手打小说)

    韩枫这一个月里，凭着傲视天地诀强得逆天的修炼速度，以及各种药物的从旁辅助，斗气很快便从基础五品提升到了基础七品。

    而自从韩一元得到那《焚尽八荒》后，尽管他不知道心法真正的名字和来历，但还是如获至宝，每天都沉醉其中，修炼到忘我的境界。

    再加上韩枫用剩余的金币去镇上换来药材，每隔几天都会让他进行一次药浴，加快修炼速度。韩一元在这一个月里，竟从人阶二品突破到了人阶三品，而体内斗气还在加速增长着。

    要知道，韩一元在人阶二品已经停滞了整整两年之久。

    而这些日子，韩枫除了修炼之外，都会以白胡子老爷爷要教他本领为借口，每天往外跑。

    实际上，韩枫之所以天天往外跑，是因为在他的记忆里，两百年后，云山镇附近的山林里，会有一处宝藏出土，听说这宝藏乃是昔日名震大陆的天下第一大盗叶振飞所遗留下来的。

    说起这个叶振飞,韩枫自然听过。据传，叶振飞自小天资卓绝，任何心法武技只要给他看过一遍，他都能很快的学完。按理说，有着这样的过人天赋，叶振飞应该很快能在大陆打出一番名堂。

    可是事实却恰恰相反，一直到三十岁之前，叶振飞仍旧是默默无闻的一个普通人。这主要是因为他的出身并不好，首先他是一名孤儿，是靠着一名流浪的乞丐抚养长大的。

    所以，即使他有着过人的天赋，但奈何却没有对应的高阶心法和高阶武技供他修炼。以至于到了三十岁，实力还停留在人阶。为此他寻遍大陆各地，希望拜得名师，得到指点。可惜最后却是四处碰壁，黯然离开。

    回到自己家中的叶振飞想起自己这些年的种种遭遇，不由心中大恨，顿时产生了可怕的念头。

    既然你们不肯教我，那我便自己去偷来学。

    抱着这样的想法，一开始叶振飞先是选择一些比较弱小的势力作为下手目标。而随着他接触的心法和武技越来越多，慢慢的，许多势力庞大的家族和宗门都被叶振飞光顾过。不过这个时候的叶振飞，有了高阶心法的帮助，修为大进，一般人很难抓到他。

    而每每叶振飞得手之后，都会销声匿迹一段时间，等到他将偷到的心法和武技学完，才会选择下一个目标。

    靠着反复盗取无数秘籍来修炼的叶振飞，终于凭着过人的天赋，在他即将百岁之时，成功突破至天阶境界，成为一名天阶武者。

    叶振飞之名从此也被大陆上的人们所记住。

    不过自从叶振飞成为天阶武者之后，便像人间蒸发一般，从此销声匿迹，再无音讯。

    直到韩枫前世的两百年后，他生前隐藏的洞府被人发现，人们才又记起当年这位传奇般的人物。

    当年，叶振飞的洞府被发现时，韩枫正在闭关之中，具体详情他并不清楚，只是传言，在叶振飞的洞府里面，不仅有数不尽的金币，还有许多珍贵的兵器刃甲，而最让人为之疯狂的自然是当年叶振飞盗取的无数心法和武技。

    为此，还引来了几大门派和数名绝世强者的火拼，可见它有着莫大的吸引力。而今世的这个时候，这叶振飞的洞府还未被人发现，所以韩枫打算在被其他人发现前，先将其找到。这也是他会选择来到云山镇的另外一个原因。

    韩枫这个月来，每天都会到附近寻找那叶振飞的洞府的踪迹，只是他将附近山林都找了遍，仍旧没有得到什么有用的线索，反倒是在山上采了一些药材回去。

    今天一大早，韩枫和父亲打了声招呼就出门了。虽然找了那么久都没线索，但是韩枫并没打算就此放弃，如果这洞府能够那么轻易被找到，那当年叶振飞估计早就被人发现，碎尸万段了。

    来到附近的一处山林里，经过韩枫这一个月来的探查，最终将这洞府的范围缩小到这片山林之中，他相信这里便是前世叶振飞的洞府出土的位置，而通往洞府的真正路口应该也藏在这附近。

    “到底在哪里？只要是有人住，那必定是有路口才对，可是整座山林都被翻遍了，并没发现什么可疑的地方。难不成这叶振飞还会遁地不成？”韩枫自言自语地说道。

    一个上午的时间，韩枫就在山林之中四处转悠，结果自然是一无所获。

    叹了口气，韩枫走到刚刚经过的一处湖岸边，此刻正是晌午时分，天气十些炎热，累了一天的韩枫，此时已经汗流浃背。看着面前清澈冰凉的湖水，韩枫想了下，便脱光衣服，跳了下去。

    瞬间，一阵冰凉透过皮肤，传入韩枫身体里的每条神经，说不出的舒爽。

    而就在韩枫爽的时候，突然听见远处传来一阵细微的脚步声朝这边走来。韩枫虽然此时仍是孩童，但也不习惯光着身子被人看。

    于是，来不及上岸的他，立马将整个身子潜入水中，借着一小撮水草的掩护，将自己的身体隐蔽起来。

    没过多久，那脚步声越来越近，直到湖边方才消失，韩枫躲在一个角落，透过清澈的湖水往外观察，原来是来人是一名看起来年纪不大的女子。

    根据那女子的种种表现，以韩枫的经验来判断，她多半已经拥有了人阶巅峰的实力，甚至达到地阶都未尝没有可能。这种实力，可不是现在的韩枫能够望其项背的。

    发现了这一点后，韩枫自然是躲得更深了。

    正当韩枫不明白对方到这里来做什么的时候，就见那女子，先是往四周仔细看了一遍，这才犹豫着，把身上的衣服脱下。

    见到对方此举，韩枫立马瞪大了眼睛，心脏跳动莫名的加快。

    眨眼间，那边的女子已经将自己脱得一丝不挂，韩枫虽然现在还是孩童之身，但对于男女之事岂会不知。此时徒然见到女子的**，尤其胸前两点嫣红，在阳光的照耀下，显得格外迷人。韩枫一时竟控制不住，脑子血气上涌。身下那还未成年的小韩枫竟然有了抬头的迹象。

 第十五章 先天斗气

    这时，那女子见四下无人，便纵身跳入湖中。(手打小说)想来这名女子也是受不了炎热的天气，在路过这片湖水时，一时忍不住，想洗个澡。

    可谁知，这原本鸟无人烟的山林里，却多了一个韩枫。而女子仍不知道自己已经春光乍泄，欢快的在湖中嬉戏。

    没多久，那女子已经游到韩枫隐藏的位置附近。

    无奈，韩枫只好不断的向深处潜去，防止被对方发现。

    不过，随着女子的不断靠近，那两条白花花地大腿不停的在韩枫脑袋上方晃动，晃得韩枫一阵头晕目眩。

    而让韩枫感到更过分的是，随着那女子双腿的摆动，竟隐隐可以看见两腿间那一抹诱人的春光。

    面对这抬手就可触碰的诱人景色，韩枫差点便忍不住伸手了，好在毕竟是活了四百年的怪物，总算及时清醒过来。

    只是，再美的景色也无法改变此刻韩枫的困境。

    随着时间一点一滴的过去，韩枫此刻是有苦说不出，他怎知会碰上现在这样的局面。他知道如果自己现在出去，定然会产生误会，而以他目前的修为，根本无法长时间在水底闭气，瞧这女子的样子，似乎也没打算立刻离开。万一等下被发现，那可就大大的不妙了。

    他自己的修为虽然进步神速，但毕竟先前的根基太差，到现在也只有基础七品，对方却起码是人阶巅峰的实力。

    韩枫可不认为两人交手，自己还能像上次击败韩正平那般幸运。那次之所以能够打败韩正平，全是仗着他对韩家武技的深刻了解，对招时每每能够料敌先机的缘故。

    这时，他开始怀念起前世自己的修为了，如果他现在拥有前世天阶的境界，哪里还会害怕这种“低级”武者？

    如果换了前世的自己，即便不愿意自降身份与那女子动手，也可以一直躲在水底，不虞被对方发现。因为每个武者在踏入天阶之后，斗气会由后天转为先天，这是一种质的改变。只要是天阶高手，即便在水中长时间不呼吸，也可以靠着生生不息的先天斗气，持续坚持下去。

    退一步说，即便达不到前世那样的境界，只要现在能有人阶中期的斗气，韩枫也不会有丝毫的畏惧，就算那女子是地阶修为，就算他打不赢对方，至少要跑总是跑得了的。哪至于闹到现在这般尴尬的地步。

    可惜，现实是残酷的，现在韩枫的斗气修为只有基础七品。只能无奈的躲在水里，眼看就要憋不住的样子。

    这个时候，韩枫脑中突发奇想，先天斗气生生不息的奥秘，他其实早就揭开了，真要说的话，也就是那回事了，只不过这种感觉无法言传，只有在自己的斗气达到天阶之后，浑厚的斗气无处宣泄，才会自动完成从后天到先天的转换。

    而现在，自己虽然仅有基础七品的“微弱”斗气，但斗气由后天转为先天的过程，自己亲身经历过一遍，自然是清清楚楚，他现在为什么不尝试一下呢？

    说干就干，韩枫一边回忆着当年自己冲上天阶时的感悟，一边控制着体内的斗气，模拟着当初的那个转变过程。

    不过，在水下停留了太久，韩枫原本就不甚雄厚的斗气已经被消耗了大半，现在再被他折腾了一下，很快就消耗地点滴不剩了。

    韩枫心中大叫一声不好，他正要不顾一切地浮上水面，身体却是猛的一震，还没等他有所反应，便立时晕了过去。

    正在水中畅游的女子，突然感觉湖水下面好像有什么动静，紧接着，就感觉一件软软的，带着温度的物体撞到自己怀里。

    女子奇怪地低头一看，顿时吓了一大跳，“死人？”

    说着，她急忙将那尸体远远推开，随即又想到，这人身上还有温度，那应该才刚死不久。难道这附近还有其他人不成？”

    想到周围还有人隐藏在一旁，女子急忙一手掩住胸前春光，飞快向岸边靠去，不一会便穿戴整齐，飞速的逃离湖边。

    待到女子离开之后，周围又恢复了一片宁静，只留下那具“尸体”飘在湖中。

    不知过了多久，韩枫从昏迷中醒了过来。

    睁开眼睛一看，发现自己竟然飘在湖中。抬头往周围看了下，半点人影都没有。他依稀还记得刚才好像有个女子在这里洗澡。想到女子，韩枫似乎想到了什么，急忙埋头检查起自己的身体来。

    这一检查，韩枫不由地狂喜，没想到自己误打误撞，竟然做到从来没有人做成的事情。

    自己的斗气竟然从后天转为先天了。

    饶是有过四百年阅历的韩枫，此刻也是激动不已。

    先天斗气啊！那可是只有天阶武者才能拥有的。可他现在修为只有基础七品，竟然拥有了无数人梦寐以求的先天斗气。

    虽然，每个人都知道天阶武者有多么强大，但是只有当真正迈入天阶后，方才能够体会到，那种融入天地般的感觉。而这先天斗气，便是天阶武者的一个重要的标志。也是斗气一个质的转变。

    韩枫闭上眼睛，感悟着体内斗气生生不息的那种欢畅感觉，虽然此刻他的斗气依然是基础七品，但是如果对上刚才那名等级远胜于他的女子，韩枫多少有了几分逃离的把握。

    韩枫有这个自信，这便是先天斗气带来的好处。

    而这样的好处，从来都只是天阶高手的专利。

    韩枫相信在这个世界上，除了他之外，不会有第二个人和他一样，还未迈入天阶，便拥有先天斗气。除非有人也能像他这般，重生一次。

    斗气迈入先天，韩枫一时间心情大好，一头栽进湖中，像鱼儿一般在水底欢快的畅游起来，他要感受下久违的先天斗气。

    而随着越游越深，韩枫意外地看见不远处的水底，好像有一处亮光。

    好奇之下，韩枫便朝着那水底亮光游去。

    随着越来越靠近亮光，韩枫惊奇地发现，这水底竟然有一处洞穴，而这亮光显然是从洞穴中散发出来的。

    在洞口前，韩枫犹豫了片刻后，旋即决定进去探个究竟。于是他顺着洞口慢慢游去。

    游了一会儿，渐渐地，韩枫感觉周围的水位越来越浅，直到最后，韩枫身体竟然离开了水面，双脚踩在一处潮湿的空地之上。这一下，韩枫心里倒是诧异了，随即他脑中浮出一个不可思议的念头。

    莫非这里便是那叶振飞的洞府？想到这个可能性，韩枫心头一动。开始打量起整个洞穴来。

 第十六章 宝库探秘

    因为洞穴处于湖底，外面的光线无法投射进来。(手打小说)但此时韩枫依然能够看清周围的环境，这全是因为从洞穴深处隐隐传来的几道亮光。

    于是，韩枫顺着亮光慢慢走去，越往深处走，周围的光线越强。

    很快，韩枫顺着光线来到了一个更大的洞穴之中。

    一眼望去，韩枫看到了，六颗拳头大小的夜明珠被人镶嵌在头顶的岩壁之中。相信刚才韩枫在洞外发现的亮光，就是来自这六颗夜明珠了。

    韩枫先是小心翼翼地检查了下地面和周围，发现并没有什么机关陷阱，这才放心大胆地往里走去。

    进去之后，韩枫才发现，整座洞穴好像是被人人工开凿过的，周围的墙壁十分平整，根本不像是天然形成的。而且和外面潮湿的洞穴不同，这里的空气明显干燥许多。

    韩枫这回确定，这里便是那叶振飞隐居的洞府。

    随后他又发现，在洞穴的一边，竟然还有个石洞，韩枫进去一看，竟是一间石屋，在石屋的墙壁上挂着几幅字画。更惊奇的是，这间石屋里的竟然家什齐全，尤其是那巨大张黄花梨龙床，尤为显眼。真不知道这些东西是怎么搬进来的。

    韩枫走到石屋角落的那张石架子前，发现上面堆着数本书籍。只不过这些书籍上布满了灰尘。

    随手拿起一本翻看，韩枫顿时惊讶无比：“这是……游仙幻影？”

    这可是当年闻名大陆的绝世剑技啊。没想到竟然会在这里出现。随后，韩枫又拿起其他书籍一一翻开。

    太虚银图，玄天宝鉴、修罗七煞以及其他各种秘籍，看得韩枫眼花缭乱。不过心中却是震惊不已，这些书籍无一不是名震大陆的高阶心法，以及高阶武技。

    都是好东西啊！韩枫心中不禁佩服其这个叶振飞，竟然能收集到如此之多的旷古心法和绝世武技。难怪当年如此多的势力要追杀他，而他却依然安然无恙，想来是多亏了这些心法和武技的帮助。

    看完这些书籍，接着，韩枫又在墙壁上发现两把兵器。确切的说，是这两把武器散发出来的阵阵冷意吸引了韩枫。

    来到这两把兵器面前，韩枫仔细打量一番，兵器分为一刀一剑。

    此刀，刀身通体漆黑，形若盘龙，刀柄鲜红似血，其形状犹如一只泣血鸣啼的朱雀。韩枫脑中不禁浮现出一个名字。

    大夏龙雀！

    传说千百年前，大陆第一名炼器师莫殇，偶得天外陨铁，闭关百年炼制而成的绝世神器。之后百年之内，莫殇凭着手中此物，斩杀当世强者无数，大夏龙雀饮数千精血，成就绝世凶名。

    继而，韩枫又将目光移到一旁，那柄与大夏龙雀并排而挂的宝剑。

    此剑通体透明，如冰似玉，人未靠近，便可感到一股丝丝寒意，此剑从刀身至刀柄，浑然天成。韩枫眨眼便知晓此剑之名。

    冰魄寒光！

    此剑说来和大夏龙雀有着一定联系，乃是当年莫殇之子莫溪，为超越其父，远赴极寒之地，撷取万年冰魄，历经一百二十载，淬炼而成。然而神剑大成之时，莫溪因耗尽心力，吐血而亡，当莫殇发现儿子尸体时，在他身旁静静躺着一柄沾满鲜血的宝剑。

    得知两柄神兵来历的韩枫，心中大是惊奇，据传，两柄神兵后来被昔年的神风帝国所得，供奉于皇宫之中。只是未过多久，便被人盗取，随后神风帝国覆灭，两柄神兵的下落就此断开。却未想到竟是被叶振飞所得，藏于此处。看来当年所偷之人，便是这叶振飞了。

    难怪前世叶振飞的洞府被人发现时，会引来大陆几大势力和无数强者的火拼。光是这两把神兵便足以让人为之疯狂。

    随后，韩枫在外面的洞穴里找了一圈，又发现了两口木箱子，翻开一看，皆是金银珠宝之类物件。这些东西虽然也是价值连城，但和刚才那些高阶心法一比，就显得不怎么吸引人了，更别说那两把绝世神兵了。

    随后，韩枫又发现一处暗门，轻轻推开走了进去，里面的温度比起外面要来得低。只是基础七品的韩枫，甚至能感到微微凉意，尤其是身下的小韩枫，此刻可还在风中摇曳。

    这暗房并不大，里面一共就两个架子，皆是用石头砌成。

    当韩枫走向其中一个石架旁时，惊讶发现上面竟然摆放了一堆炼器的材料。什么五彩炼金、璇玑神石、九天尘砂……这些外面十分稀有的炼器材料，这里竟然有一大堆。其中，韩枫还看见一件雪白的魔兽毛皮，看其形状应该是属于三爪雪猿的毛皮。

    三爪雪猿可是堪比天阶武者的稀有凶兽。用其毛皮炼制的防具，不仅防御力极强，而且还防水保暖。前世韩枫听闻，有人穿戴一件用三爪雪猿炼制而成的雪猿软甲，被一名天阶高手击中而完好无损。而那人的实力也不过才地阶一品。由此可见这三爪雪猿的毛皮，防御力有多强大。

    看完这些炼器材料，韩枫转身朝另外一个石架走去，随着韩枫走进，周围的温度似乎又降了几个点。

    韩枫心中疑惑，但当他走到石架面前之后，便明白了，原来这石架中藏有几块寒冰精魄，这种寒冰精魄本身并无太大用处，但是却是炼药师用来存放各种炼药材料的必备之物。加上产量稀少，所以同样价值连城。

    当然，前世作为炼药大师的韩枫，本身就拥有几块寒冰精魄，自然对这东西熟悉异常。也不以为意，而比较让他感兴趣的，则是石架上的这些炼药材料。

    石架的最上面一排，整齐的躺着一些药草，韩枫一眼看去，龙诞香、血玉珊瑚、七色雪莲……这些就是后世都是极其珍贵的药物。这里也摆放了不少。不过见到了之前那么多珍稀的物品，此时他也不觉得什么。

    韩枫继续往下看去，这时，他眼中也不得不闪过一丝惊讶，这是三翅红蚁、龙蛟触须、红线金蝉……这些可都是生长在幽暗森林里的稀有魔兽。韩枫还记得前世他为了找寻一只三翅红蚁，足足在幽暗森林中逗留了一年之久，期间数次险些丧命在魔兽的口中。

    虽然最后能够抓到一只三翅红蚁，但他心里自知，其中运气的成分起码占了一半。虽然那个时候的他还为达到天阶之境，但好歹也是地阶九品。

    不过这些东西，看在韩枫眼里，并不会让他感到太大的惊讶，毕竟这些东西他在前世也拥有过。

    而真正让韩枫波澜不惊的表情，产生一丝波动的，则是此刻韩枫手里拿着地透明的琉璃青莲瓶。

    让韩枫惊讶的倒不是这个琉璃青莲瓶，而是瓶子里装的东西。

    一堆看上去干枯褶皱，形状扁圆的黑色果核。

    韩枫细细数了下，竟有十九颗之多。

    如果换做是其他人，也许会对这琉璃青莲瓶更加感兴趣。而在韩枫眼里，这琉璃青莲瓶怎及得上这一颗小小果核的万分之一。

    ___________________________________________

    新书上传，急需大家的支持，求收藏，求推荐票，本书很快会肥的。

 第十七章 伐毛洗髓

    两眼紧盯着手中的琉璃青莲瓶，竟然是天地圣果地果核！而是还是整整一瓶！

    韩枫是在难以掩盖内心的澎湃心情。(手打小说)

    韩枫可是记得，前世苦苦寻找这天地圣果，一直到他重生前的那刻，一共也才找到了七颗。而这还是花了他将近三百年的时间，所得到的结果。

    天地圣果！夺天造化地灵物。

    而韩枫手中拿的虽然只是果核，但是却是天地圣果最精华的部分，其价值和完整的天地圣果无异。

    韩枫正愁着怎么帮助父亲提升实力，而现在有了这天地圣果果核，正好能够派上用场。他相信这一整瓶的天地圣果果核，便足够让父亲伐毛洗髓，脱胎换骨。

    当洞穴被韩枫里里外外的翻了一遍了后，最后韩枫也不得不惊叹这叶振飞的家底竟如此丰厚。也难怪这叶振飞要选择如此隐蔽的洞府隐居，怕是只要他一出现在大陆上，立刻就会遭到无数人的追杀。

    不过现在这些东西都是属于他韩枫的了，想到这，韩枫心里也不由有些高兴。

    最后，考虑了下，韩枫只将那瓶天地圣果果核带上，再拿了些金币。这便是他此行要带出去的东西了。

    至于其他的，暂时还不需要用到，等需要的时候再来取便是了。

    而那两柄绝世神器，他是万万不敢现在就带出去的，以他目前的实力，带着这两柄神兵走到外面，怕是立马遭来杀身之祸。

    所以，除非当他重回天阶之境，否则他肯定不会去碰它们的。

    整理好这些东西，韩枫便从原路返回。其实刚才他在洞穴中还发现一处出口，想来那里才是叶振飞洞府的真正路口，否则也很难解释他石屋里的那些家什是如何弄进去的。

    不过，现在那个出口被一道巨大的石门挡住，以他目前的实力，还无法移动半分，所以只能继续选择走水路。

    回到岸上，抬头看了下天色，已经有些昏暗，韩枫暗道刚才只顾着找东西，竟然忘了时间，这回怕是父亲会担心了。

    想到这里，韩枫赶紧穿上衣服，一路快速地往家飞奔而去。

    当他到家之时，果然看见父亲站在院子外面，脸色有些焦急。心中暗道一声惭愧，口中同时喊道：“爹爹！我回来了。”

    担心了许久的韩一元，见到韩枫回来，心里总算放下心来，不过嘴上还是责怪地说了几句。

    听得父亲语带关心的责备，韩枫也不恼，笑呵呵地应对过去。

    随后到了屋子里，韩枫叫住父亲，将刚才从水底带出来的东西拿了出来。

    韩一元好奇地打开一看，顿时吓了一大跳。

    “枫儿，这么多金币哪里来的？”韩一元惊异地问道。

    韩枫也不隐瞒，将在水底发现洞穴的事情简略的说了一遍，不过倒是省去了碰见女子洗澡和自己斗气转入先天的事情，换成说是在水里抓鱼，无意间发现的。

    韩一元也不做怀疑，对于韩枫拿回来的这瓶天地圣果果核，韩一元并不认识，但是经过韩枫的解释，说是就这么一瓶小小的果核，如果能把药效全部吸收，足以让他从人阶冲上地阶，就单单这一点，他怎能不明白这灵液的珍贵之处。

    而当韩枫把天地圣果准备交给韩一元时，后者摇头拒绝了。在韩一元想来，这果核既然如此之珍贵，自然要留给儿子。

    韩枫见父亲不肯收下，于是解释道：“爹，我现在还处于基础阶段，如果过多的服用这些药物，反而会限制以后的成长。而且就算不靠这些果核，我也一样能成为绝世强者的。”

    韩一元被儿子自信的语气所感染，想了想，最后终于答应收下。

    次日，韩枫到小镇上买回几味药材，这些药材十分普通，本身所具备的药性也不强烈。但是，韩枫前世曾用三本高阶武技和别人换来一纸秘方，这秘方上的主药引便是天地圣果，然后再辅于其他几种药性温和的药材。只需调配得当，便可以将这天地圣果的功效最大的催发出来。

    也就是韩枫，如果换做是其他人，不懂这配方，而是直接将那天地圣果服用下，其中的药力不知要浪费多少。

    一个上午的时间很快过去，韩枫将天地圣果和诸多药材调配炼制成一颗紫色的回天再造丹。虽然此刻炼药条件依然简陋，但韩枫前世对于炼药的造诣，依旧不是普通炼药师可比的。当那回天再造丹出炉的那刻，韩枫甚至不用看，便知道定然成功了。

    而药丸上不断散发出的轻轻药香，也将正在的修炼的韩一元吸引了过来。

    见到韩一元到来，韩枫笑着道：“爹，你来得正好，这是我用天地圣果调配出来的回天再造丹，除了可以帮助你斗气冲到地阶以外，还能改善你身体已经成型的经脉，弥补你以前没打好的基础。”

    听到韩枫如此说，韩一元自然是大喜过望。在韩枫的一再催促下，韩一元一口将这回天再造丹服下。顿时，一股气流从体内窜出，传入四肢百骸，韩一元知道这是药效发作的征兆。

    正当他准备开口说话，突然脑子一阵眩晕传来，心中不由大惊，接着整个人就昏了过去。

    一直关注父亲变化的韩枫，赶忙将他抱到床上躺好。

    看着陷入沉睡的韩一元，韩枫仔细检查了下他身体状况，发现在他体内的药物已经开始冲刷他的经脉，顿时放下心来。

    韩枫清楚这回天再造丹的药效，想要完全吸收，怕是要花上不少时间，而按照父亲的身体情况，这一沉睡最少也要两年的时间，才能彻底将他身体伐毛洗髓，脱胎换骨。

 第十八章 仇人相见

    随后，韩枫带上点金币，来到镇上。(手打小说)这次来他是准备找个人来照顾父亲的。虽然父亲陷入沉睡，根本不需要吃饭，也不用照顾。但韩枫还是担心会发生意外，有个人看着，他也放心。

    来都小镇边上一间破旧茅草屋前，韩枫停下了脚步，这里便是他要找的地方，确切的说，他是要找这间茅草屋的主人。

    正想着，茅草屋前的木门“吱嘎”一声打开了，从里面走出一名老人家。看到这名老人家，韩枫心情有些感慨，这名老人家他自然认识，他本家姓徐，大家都叫他徐老。

    前世他在玄天宗里学艺时，徐老是玄天宗负责打杂的，那时韩枫资质太差，总是学不好，徐老还经常安慰他，两人彼此都很熟悉，而徐老虽然没什么本事，但是却是个慈眉目善的长者，人品自然信得过。

    这次，韩枫便是来找他要请他去帮忙照看父亲的。

    “少年人，你找谁？”徐老开门出来，见一年纪不大的孩童站在屋前，奇怪地问道。

    韩枫笑着道：“老人家，我是来请你帮忙的。”

    “请我帮忙？”徐老不明白地问道。

    韩枫点了点头，接着将来意说了一遍。

    听完之后，徐老有些好笑地说道：“你这娃儿，莫不是来消遣我老人家的？”

    见徐老不信，韩枫也是无奈，谁让他现在的身体是小胳膊小腿呢。于是，韩枫从怀中掏出几枚金币，放在徐老手中。然后淡淡地说道：“老人家现在是否相信了？”

    看着手中金灿灿地金币，徐老也是愣了下，不过既然能拿出钱来，说明刚才所说的都是真的。虽然不明白对方是怎么找到他这里来的，但最后还是点头同意了，反正他本就独自一人，正好要找份活干，到哪不都是一样。最重要的是，韩枫给的他工钱是正常人家的三倍，他自然乐意。

    于是，简单的收拾了下，徐老便跟着韩枫一起离开。

    而当韩枫带着徐老准备离开小镇时，从小镇外面又走来一队人，共有四人。四人皆是身穿白衣，只不过为首的那名年轻公子，身上衣服的花纹是金色的，看起来十分尊贵。而后面三人明显只是随从，这从他们看着那年轻公子的恭敬神态便可看出。

    看到几人之后，韩枫不由地停下了脚步。两眼紧紧的盯着为首那名年轻公子。

    那年轻公子似是有所察觉，转头看向韩枫这边，当他发现不过是一名老者和一名十来岁的孩童，眼神不由闪过一丝疑惑，老者看起来就是一个普通人，没有任何斗气。而这孩童的气息怎么如此奇怪？

    随即，年轻公子自嘲地摇摇头，一个十岁孩童能有什么奇怪的，自己实在太过大惊小怪了。

    想完，年轻公子不再理会这一老一小，带着三个下属，悄然离开。

    看着年轻公子远去的背影，韩枫心里澎湃起伏。这人怕是化成灰，他都能认出来。

    此人叫做叶昊天，乃是星海阁的少阁主，韩枫前世，那个用卑劣手段，强行吞并玄天宗的，便是这星海阁，而韩枫的师傅林月，也就是被这个叶昊天逼死的。

    今世再次遇上叶昊天，韩枫差点就忍不住冲上去，只不过理智告诉他千万不能冲动，如果他的实力能够提升到人阶，或许凭着先天斗气的优势，还有一战的可能。但以他现在是实力，冲上去只是白白搭上自己的性命。

    因为韩枫知道，如果不论人品，这个叶昊天当可算是不世之才。韩枫记得，前世星海阁吞并玄天宗的时候，这个叶昊天已经是地阶七品武者，那个时候他的年龄还不到四十。

    不到四十的地阶七品武者，在这个大陆上不能说没有，但却少之又少。自古以来，能在这般年岁拥有这样实力的，最后无一不是在大陆高手榜上占有一席之位。

    虽然韩枫后来得到了傲视天地诀，但他直到四百岁，才堪堪进入天阶之境，而同样的天阶一品，叶昊天在两百年前就做到了！这个叶昊天就像一座无形的大山一样，始终压在他的心头。

    不过，韩枫随即又露出自信的笑容，叶昊天还是那个叶昊天，可我韩枫已经不是原来的韩枫了，这一世，我倒要看看你这个天才是否还能像前是那般，不可一世。

    “少年人，你没事吧？”徐老奇怪地问道。

    “呵呵，我没事，徐老，我的名字叫韩枫，你可以叫名字，也可以叫我小枫。”韩枫回过神来，笑着对徐老说道。

    很快，韩枫带着徐老回到小院里，跟他说明了韩一元的情况，吩咐他只需平时照顾下院子，打扫下卫生就可以，其他的事情不用他管。之后又给了他一些钱，用来平时的花销。

    交代完徐老，韩枫又用洞府里带出来的金子，将整个小院买下。

    所有事情都准备好，接下来韩枫便待在小院中，一边修炼一边等待玄天宗招收弟子的时间到来。

    接下来的日子，韩枫一直待在小院中，除了修炼那傲视天地诀外，偶尔也为自己炼制一些汤药，加快修炼进度。而韩枫在给自己炼药的同时，也随手给徐老炼制了一些返元露。

    这返元露对修炼并没有什么太大的帮助，反而对于普通人有着改善体质，年年益寿的奇效。

    当徐老从韩枫手中接过这返元露时，双手激动得不停颤抖，差点就把返元露掉在地上。这返元露的名字，徐老自然听过，向云山镇这种小镇是买不到这种珍贵的丹药。他年轻曾在大城市待过，偶尔听人提起这返元露，听说一瓶要好几百枚金币。

    而这么珍贵的东西，韩枫竟然随手就丢给了他，徐老心中怎能不震惊，不激动呢。

    这也是可以理解，这一瓶返元露虽然在韩枫眼里并不算什么，但对徐老他们这些普通人来说，和仙丹灵药没什么区别。而得到返元露后的徐老，更是在心中暗自发誓，少爷不在的时候，就算拼了老命也要照顾好老爷。

    其实，这也是韩枫想要看到的结果，虽然知道徐老的人品信得过，但是用一小瓶返元露换来对方更加尽责的态度，何乐而不为。再说，韩枫既然把徐老找来，便将徐老看做是自家人，对于自家人，他自是不会吝啬的。

 第十九章 师徒相逢

    匆匆又是一个月过去。(手打小说)

    期间，韩枫又去过一次叶振飞的洞府，查阅了一些秘籍，虽然这些秘籍对他来说，并没有太大用处，但是偶尔借鉴一下还是不错的。不过他并没有将这些秘籍带回来，因为没有哪里能比得上这洞府更适合藏这些秘籍的了。

    这一个月里，韩枫修为再次突破，现在他的斗气已经是基础八品。这其中除了因为傲视天地诀的强大之外，更为重要的，则要归功于先天斗气的帮助了。

    进入先天斗气，斗气与天地融合，生生不息，即便晚上不修炼的时候，斗气依然无时无刻的运转，自行修炼。不过自然比不上刻意修炼来得好，但是每晚积累一点下来，一个月下来的效果也是显而易见的。

    就这样，时间很快来到了玄天宗招收弟子的日子了。

    这天，韩枫将小院交托给徐老，并留下一些钱财给他，稍稍嘱咐了几句后，便离开了。

    来到了镇上，不同于往日的冷清，今日小镇里多了一些人，这些人自然就是玄天宗这次派来招收弟子的负责人。

    当韩枫来到小镇上时，已经有许多父母带着自己的孩子赶去报名。

    顺着人流走去，远远看去，几道熟悉又陌生的陌生身影正在忙碌着。

    随着距离越近，韩枫感觉自己的心跳，一直在加快。

    直到距离人群十步左右，韩枫停止了脚步，到了这里，他突然有些害怕，害怕这一切都是梦，害怕梦醒来，一切又化为需有。

    而这时，在他身后，一道声音响了起来，韩枫身体顿时如触电般地僵直起来。

    “小家伙，你怎么一个人站在这里？”

    韩枫有些不敢相信的转过身来，一道清丽的身影进入了他的视线，顿时，韩枫全身不受控制的微微颤抖起来。他感觉眼睛有点湿润，喉咙像是被什么堵住似的，一下子说不出话来。

    而他在心中却是不断地呐喊着。

    是她！真的是她！真的是师傅！

    前世，师傅的音容笑貌，猛地涌上心头，和眼前这道清丽的身影不断融合。

    没错，没有错了，站在面前的就是他的师傅，只是比起前世他第一次见到师傅的时候，早了三年，此时的师傅看起来更加的年轻。

    “咦！怎么不说话，难道和父母走散了？”林月看着面前的小家伙，疑惑地说道。

    这次，玄天宗招收弟子，林月也被师傅派下山来帮忙。已经忙碌了一早上的林月正打算休息一下，却正好看到独自站在一旁的韩枫。生性善良的林月以为是哪家走失的孩子，便上来询问一番。

    迎上林月清澈的目光，韩枫努力控制着自己的情绪，开口说道：“姐姐，我是来参加入玄天宗招生会的。”

    林月一听，顿时乐了，走到韩枫面前，低头看着他，打量着说道：“小家伙，你叫什么名字？”

    韩枫答道：“我叫韩枫。”

    林月将韩枫的名字念了两遍，随后温柔地笑了笑，问道：“能不能告诉我，你怎么会一个人在这？”

    听到林月的问题，韩枫便将事情解释了一番，说自己是天星国韩家的外堂弟子，因为得罪了一个内堂弟子，所以逃了出来，现在无家可归。”

    反正这些事情也没什么好隐瞒的，再说他也相信林月不会出卖他。至于父亲的事情，他并没有说，反正林月也没问。

    而听到韩枫年纪这么小，竟然有如此凄惨的遭遇，林月顿时心生怜意，心里已经决定帮助这个可怜的孩子，随即问道：“韩枫是吧，想要加入玄天宗，可是要先经过比试筛选的，能不能告诉我，你现在的斗气是几品？”

    “基础三品！”韩枫有着先天斗气的帮助，隐藏自己的气息和修为来，自然轻而易举，除非对方实力在天阶之上，否则一般人无法看清韩枫的真正修为。

    “那你等下要好好加油哦！”林月温和地说道。

    之后，韩枫便被林月带到了测试现场。现场有几名专门负责测试的玄天宗弟子。

    韩枫这次进入玄天宗是为了帮助其应付几年后星海阁的侵袭，而不是来学艺的。所以他并没展露自己的真正实力。

    不一会，轮到了韩枫上场，一旁的林月见低声地给韩枫打气。

    看着林月脸上露出的担心神色，韩枫知道她是在担心自己测试无法通过，心中甚是感动，在他印象中，师傅前世便是像现在这般，对他关怀备至，嘘寒问暖。

    不过，对于林月的担忧，韩枫自是不在意，虽然刻意将自己的斗气压到基础三品，但是对于玄天宗的测试，他可是胸有成竹，好歹前世他也是玄天宗的一员。

    而结果自然按照韩枫预想的发展，测试很快结束，韩枫的成绩在他刻意的压制下，排在所有测试孩子的中间。看到这个结果，韩枫倒是挺满意的，反正能通过就好。

    林月见韩枫脸上没有任何表情，以为是因为成绩不好，感到沮丧，不由出声安慰道：“你别担心，虽然你的成绩只是中等，但是也同样能够进入玄天宗的，只要到时努力点，同样能够比别人强。”

    这些韩枫自然知道，他只不过是对测试的事情不感兴趣，没想到却被林月误以为是在沮丧，心里苦笑不已，不过迎着林月关切的目光，韩枫心里还是暖洋洋的。

    于是，韩枫假装天真地问道：“林月姐，你能做我师傅吗？”

    这回到让林月愣住了，她本身也不过才人阶六品，虽然师傅经常夸她资质很好，但是她从来没想过这么早收徒弟。

    不过，不知怎么的，今天遇到的这个小家伙，让她不自觉地感到一阵亲切，犹豫了下，像是下定决心一样，对着韩枫说道：“小枫，你想做我徒弟也不是不行，不过我要先回去向师傅禀报，只要她同意了，那我就可以做你师傅。”

    “那林月姐回去一定要记得问哦。”韩枫一脸天真地嘱咐道。

    “呵呵！小家伙还怕我骗你不成。”林月笑着说道。

    见到林月答应，韩枫心中激动的心情反而比前世第一次拜师更加激动。他心里知道，林月肯定会答应收他为徒的，就像前世，自己站在一群孩子中间，显得那么渺小，但是师傅不选其他人，而偏偏就选中了他。

    或许这便是一种缘分，属于他和林月之间的缘分，即便相隔两世，依然无法斩断的缘分。

    至于她师傅是否会答应，以韩枫前世的了解，自然不是问题。

 第二十章 再次入门

    测试完的韩枫，被林月带到玄天宗休息的地方，看着周围几个忙碌的玄天宗弟子，顿时大感亲切，虽然这些人，在前世和他并不是很熟，但都是一个门派的，总归认识。(手打小说)

    玄天宗的招收弟子的时间只有一天，所以韩枫没等多久，林月便和其他玄天宗弟子一道回来了，当然在他们身后还跟着一批年龄和他相仿的孩子。约莫十来个。在加上在韩枫之前已经通过测试的孩子，今年一共招了二十来个新弟子。

    就这样，韩枫被林月一手拉着，一行人浩浩荡荡地回到了玄天宗。

    回到宗门，一旁的林月向韩枫介绍道：“小枫，这里就是玄天宗的山门了，我们玄天宗就在这山上。”

    自韩枫双脚踏入山门的那一刻，他就无法压抑自己内心的情绪，被林月抓着的小手因内心的激动而微微冒汗。

    林月还以为韩枫是因为太过紧张而导致的，温和地安慰了几句。

    沿着山路一直往上走去，一路下来，韩枫看着周围的一切，感到熟悉而陌生。而当队伍走到半山腰的时候，韩枫看着一旁杂草丛生的空地，不由皱起了眉头，这里不是应该有一座凉亭吗？怎么没有了，难道是我记忆出错了？

    看到韩枫发呆，一旁的林月关心地问道：“怎么了，小枫？”

    韩枫指了指前面，说道：“我觉得这里应该有个凉亭。”

    林月赞许地看了韩枫一眼，说道：“小枫也这么觉得，这里的确该建一座凉亭，而且宗里已经准备在建了。”

    这时，韩枫才想起来，他比前世可是早了三年入门，许多东西自然会有所不一样。就说当年和他一同入门那些师兄弟，此时还不知道在什么地方呢。

    为了照顾一些实力比较弱小的弟子，队伍一路走走停停，直到临近天黑，才回到了山顶。

    韩枫和新来的这些弟子，被带到一个大院子里，院子的房间有很多，很快韩枫便被分配到了最角落的房间中。分配好后，负责他们的师兄让他们今晚好好休息，，明天白天自会有人来给他们安排各自的师傅和所要学习的东西。

    一夜无话，累了一天的二十来个孩子，早早就进入了梦乡。当然，韩枫除外，激动了一天的他，此刻心情倒是逐渐平静了下来。

    这里，便是他未来几年要生活的地方。

    这里，有着他需要去守护的一切。

    这一世，我不会在让这里从我眼前消失。韩枫心中对着自己说道。

    之后，韩枫盘膝而坐，开始了新的修炼。

    翌日清早，韩枫从修炼中醒来，经过一夜的修炼，体内斗气又增长了一大截，他可以感觉出，距离基础九品已经不远了。

    玄天宗虽然不算是一流的门派，但总归家底丰富，新来的弟子每个人都能分到单独的房间。韩枫打开房门，走到外面。此时，外面早早就站满了一堆孩子。

    韩枫一眼看去，差不多都到齐了，看来他还是最晚的一个。

    不得不说，韩枫的出现自然引起了其他孩子的注意。毕竟这是入门的第一天，所有人都想给师傅留下一个好的印象，像韩枫这般，起得这么晚的，在他们眼里看来，就是不思上进的表现。

    环视一圈，韩枫昨天并没有细看，此时一眼看去，顿时发现大部分都是熟悉的面孔。这些人在前世的三年后都是他的师兄师姐。

    不过，有几个韩枫印象比较深刻的。

    其中一个站在人群中间，一脸傲气的男孩，这男孩叫做陆明，前世他在玄天宗的时候，这个陆明便仗着自己资质高，实力强，很看不起一些实力差的同门。

    韩枫更是被他重点打击的对象，为此，师傅林月常常为他出头，责罚陆明。这也导致了陆明对林月怀恨在心，在几年后门派被吞并时，陆明直接投诚了对方，而后来师傅林月的死，有一部分的责任都要归于这个陆明。

    此时陆明也只不过是个孩童，年纪比韩枫稍稍大上一点。韩枫心中冷笑，希望这次这个陆明能够老实点，否则他不介意连他前世的账一起算上去。

    除了陆明之外，韩枫还认出了几个人，这些人前世并没有做出什么恶事，不过在后来门派被吞并的时候，属于墙头草那一类的，这些人韩枫也懒得去管。只要他们不要来招惹到他就好。

    这些是韩枫记忆中印象比较深刻的，当然还有一些熟悉的脸孔，他也一一认了出来。不过让他意外的是，这群人里竟然多了几个陌生的面孔，在前世可是从来没见过的。

    随即想了想，也不以为意，如果真要算起来，提早三年出现在这里的他，本身也算是个生面孔了。

    韩枫看着这些人的同时，这些人也同样观察着他。

    那陆明现在的实力是基础七品，看到韩枫只有基础三品，嘴角不屑地撇了下嘴，脸上尽是高傲的表情。原因无他，因为这五十几个孩子中，就属他实力最高，心里自然得意。

    其他人则是看了韩枫几眼之后，便转头不再理会他。对此，韩枫也不在意。

    很快的，从外面陆陆续续走来一些人，这些人韩枫也认得，大部分都是玄天宗的二代弟子，年龄在三、四十岁的样子。这些人以后将会是这二十几名孩子的师傅。

    果然，二十几人被陆陆续续的点到名字，带了出去。

    到最后只剩下韩枫一人，独自坐在小院之中。如果是换做其他孩子，怕是会对此感到十分无助和沮丧。不过韩枫却是一脸淡然，因为他心里清楚，再过一会，他的师傅就会来找他。

    心里正想着，恰好这时，林月从外面走了进来。

    韩枫见到林月，脑子一转，笑着道：“师傅可是让徒儿一阵好等啊，您再不来，我都以为我被人遗弃在这了。”

    “小滑头，你怎么就知道我师傅会同意我收你做徒弟，这么快就叫起师傅了！”林月好笑地看着韩枫问道。

    韩枫眨了眨眼，说道：“昨天离开前，那师兄说过，让我们今天在各自房间等着，到时自然安排各自的师傅过来。而我在这等了半天，就等到林月姐你过来找我，那你自然就是我师傅了。”

    听了韩枫的解释，林月笑呵呵地捏了捏韩枫的鼻子，说道：“看不出我这个徒弟还有几分聪明，这么快就被你猜到了。”

    林月昨天晚上回来，便去找了她的师傅，可是她的师傅刚好在修炼，无奈她只好今天早上一大早就跑去，跟师傅说了要收韩枫为徒的事情，林月师傅听了，虽然觉得林月更应该钻心修炼，而不是做这些事情，但架不住林月的软磨硬泡，最后只好无奈地点头同意。

    所以，林月才会这么晚过来。

    “好了，小枫，现在开始你就是我徒弟了，师傅也没什么好东西，这把是灵犀宝剑，一直都是我的佩剑，今天就送你当见面礼吧！”说完，林月将手中的灵犀剑递给韩枫。

    韩枫双手接过，感受着剑体上传来残留的体温，不由想起前世。

    那时自己刚进入玄天宗，师傅给自己的见面礼，同样是这把灵犀剑。虽然这把灵犀剑并不是什么绝世神兵，即便他后来进入天阶之境，经过他手的神兵利器不胜枚举，但在他心中，依然觉得，只有这把灵犀剑才是最好的。

    就连先前在叶振飞的洞府里，见到那两把绝世神兵，都远远没有此刻他见到这把灵犀剑，心情来得激动！

 第二十一章 暗中指点

    来到玄天宗已经一周了，除了第一天被林月拉着到处逛了一圈，熟悉环境外，之后几天里，韩枫基本都沉浸在修炼当中。(手打小说)

    林月是第一次当师傅，而且对韩枫有种莫名的亲切感，所以对于这个徒弟，自然十分上心。每天一大早，都会来督促韩枫修炼，并且不厌其烦地和韩枫对招。

    因为韩枫刻意隐藏了实力，表面只有基础三品，而这样的实力放在在整个玄天宗里，基本上属于垫底的，就连那些炼药和炼器的学徒都要比他强上一点。

    所以，为了帮助韩枫提高实力，林月也是尽心尽力，在韩枫入门的第三天起，便天天给韩枫带来各种各样的丹药，希望能够帮助到韩枫。

    今日清早，林月像往常一样，早早的便来找韩枫，将她昨晚炼制的丹药递给了韩枫。

    “这是？”韩枫看着林月，有些疑惑地问道。

    “这是我昨晚炼制的凝神聚力丹，吃下它然后在修炼，效果很好的。”林月解释道。

    看着手里这枚小小的凝神聚力丹，韩枫心中有些好笑，这凝神聚力丹算是丹药中比较常见的，效果一般，但炼制起来十分复杂。

    所以基本很少有炼药师会浪费时间和那么多昂贵的药材，去炼制这凝神聚力丹。尤其是像韩枫前世身为炼药大师，更是不放在眼里。可他却没想到，林月竟然为了他，特意去炼制这种丹药。

    其实，也不是说这凝神聚力丹效果不好，只是这凝神聚力丹只对基础五品以下的武者有效，而一般情况下，假如一个人从七岁开始修炼，期间只需不断的积蓄斗气，四五年之后便可达到基础五品，因为这个时候的身体成长空间十分之大，修炼速度相对来说基本没什么难度。而像韩枫这种资质的，只能说是千年难遇。

    当然，如果这凝神聚力丹是别人炼制的，韩枫自然是不屑一顾，可眼前这枚是林月特地为他炼制的，在他眼里，其价值不下于之前他给父亲炼制的回天再造丹。

    “小枫，你怎么了？快点吃下去，然后修炼就可以，我会在一旁看着。”林月见韩枫呆呆地看着自己，以为是韩枫没见过这种丹药，不由催促着说道。

    林月的举动，让韩枫心里颇为感动，他喜欢这种感觉。记得前世，师傅便是如此关心帮助自己，只是那个时候的他，实在是太没用了，辜负了师傅的希望，甚至最后还眼睁睁地看着师傅死在自己面前。

    看着面前的林月，韩枫心中发誓，说什么这一世也要保护好师傅。

    于是，不在多说什么，一口将这凝神聚力丹吞下，盘膝修炼起来。

    林月见韩枫开始修炼，便坐到一旁，静静地等着。

    虽然以韩枫现在的斗气等级，这凝神聚力丹对他没有多大的用处，但好歹前世他也是炼药大师，而且修炼经验丰富，自然知道该如何将这凝神聚力丹的最大药效发挥出来。

    良久，韩枫从修炼中醒来，见林月正睁着眼睛望着他，眼神中透出的希冀，让韩枫感动。

    “怎么样，效果如何？”林月有些急切地问道。

    韩枫笑着道：“我感觉体内斗气增长了不少。”

    闻言，林月开心地笑了起来。在她想来，只要韩枫有所进步，那她的努力就没有白费，至于韩枫斗气增加了多少，则完全被她忽略了。

    看着林月发自内心笑容的韩枫，突然愣了下，也许前世师傅给他的感觉就像妈妈一样，一直照顾着她，而他也很依赖师傅。而今世的师傅，给韩枫的感觉，却更加的年轻，仔细一看，才发现师傅原来十分漂亮，尤其是此刻她笑着的时候，更是迷人。这也许是她心思单纯的缘故。

    “师傅，你好漂亮！”韩枫不自觉地脱口说道，随后反应过来，暗怪自己失态，眼前可是自己的师傅。

    想到这，不由担心地看了眼林月。谁知林月听到韩枫的称赞，眼睛弯成月牙儿，笑着说道：“呵呵，你这小家伙也懂什么叫漂亮！”

    这话，顿时让韩枫郁闷无比，但却无法反驳，谁让他现在的身体只有十一岁呢。不过也幸好如此，如果换做是其他人如此说，怕是林月早就一剑刺过去了。

    接下来，林月又拉着韩枫，要与他对招。实际上，就是两人都不用斗气，单纯的用武技比试。林月的目的自然是帮韩枫提高实力。

    而在韩枫看来，林月所用的招式很是一般，她每一招每一式，韩枫闭上眼睛，都能想出好几种破解的办法。

    这倒不是说林月实力太差，实际上是韩枫的眼光太高，虽然他现在已经不是天阶武者，但是眼光还在，加上前世参阅过的各种高阶武技，不胜枚举。自然而然，林月所用的武技便成了很一般。

    当然，如果双方都用上斗气的话，即便韩枫知道如何破解对方招式，但斗气却跟不上眼光，自然也是无用。

    两人比试了良久，林月才心满意足地收起手中的武器。她心里有种奇怪地感觉，感觉每次和自己徒弟比试完，自己对于招式竟有了更深的理解，一些平时还无法完全运用得当的招式，现在却能使得连贯。不由大感诧异。

    其实，林月哪里知道，这是韩枫有意无意地借对练时，在提点林月武技，当然，韩枫做这些的时候，十分隐蔽，以林月的眼光自然是无法发现的。

    林月走后，韩枫打算回房继续修炼，他隐隐感觉斗气已经接近瓶颈，随时可以冲击基础九品了。

    这时，院子外面传来一阵声响，紧接着一群人从外面走了进来，韩枫一眼便看见走在最前的那人，眼中骤然闪过一丝冷意，正是之前的陆明。

    韩枫前世和陆明的恩怨，怕是说了一天也无法说清。前世如果不是这个陆明的出卖，师傅怎么会被星海阁的少阁主看上，最后逼得自尽而亡。

    既然老天意外重生，那他便要阻止这一切，至于这个陆明，只要有机会，一定要狠狠地给他点教训。

    那群人有人也发现了韩枫，随即对一旁的陆明低声说了些什么，随后陆明也向韩枫忘了过来。虽然韩枫和这群人距离还有些远，但他仍然能看见陆明脸上带着诡秘地笑容，随后，一群人便跟着往他这边走来。

    “哟！这不是韩枫吗？怎么一个人在这里，你师傅呢？”陆明带来一群人来到韩枫跟前，语气颇为调侃地说道。

    韩枫看着眼前的陆明，心里明白对方是来找麻烦的。

    果然，不等韩枫开口，陆明身旁的人接话道：“是不是你那漂亮师傅看你太笨，嫌弃你了，哈哈！”

    眼睛顺着声音看去，说话之人韩枫也认得，这人叫做马子凌，前世的时候，就属这家伙和陆明狼狈为奸，经常欺负一些实力落下的同门。

    马子凌的话，顿时引来身后一群人的轰笑。

    陆明虽然没有笑，但是眼中的嘲弄之色，表露无疑。

    淡淡看着眼前这群半大不大的孩子，年龄最大的也不过十五六岁，最小的也就和韩枫一般大。而斗气实力大部分都在基础五品到基础六品之间，而唯有站在韩枫面前的陆明实力和当初他第一次见到时一样，基础七品。难怪陆明年纪不大，却能让这些孩子对他马首是瞻。

    等一群人嬉笑得差不多时，陆明挥了挥手，示意众人安静，难后说道：“子凌怎能能这么说韩枫，大家都是同门，应该互相帮助，你说是吗？韩枫师弟！”

    “当然！”韩枫清楚这家伙可没那么好心，不过他也不惧，依旧淡然的应道。

    见到韩枫同意，陆明点了点头，继续道：“既然如此，为了帮助韩枫师弟修炼，不如我们一起和他切磋切磋，你们认为如何？”

    “这是自然，帮助同门这种事，我最喜欢做了！”

    “是啊是啊！韩枫学弟还是基础三品，大家应该多出点力，帮帮他！”

    陆明话应刚落，身后一群人便七嘴八舌的起哄道。

    做为当事人的韩枫，此刻脸上依然没有任何表情，只是眼中的嘲弄之色一闪而逝，这群人的行为在他眼里看来，显然十分的幼稚。他自是不惧这些人，但是他也不想太早暴露自己的实力，那样势必引来其他人的关注，那样和他的本意不符。他本就只是来帮助门派渡过危机，顺便重温一下当年那种温暖的感觉，尤其是师傅对他无微不至的照顾。他可不想打破这份宁静。

    就在韩枫皱着眉头想办法时，远处传来一声轻喝。听到声音的韩枫，顿时喜出望外。

    “你们在干什么？”

    原来是林月去而复还。

    韩枫正愁如何在不暴露实力的情况下，解决眼前的麻烦。没想到师傅竟然在这个时候出现，这样一来事情就好办得多了。于是，他急忙喊道：“师傅！”

    听到韩枫叫她，林月担心出什么意外，急忙朝韩枫走了过来。待到跟前，发现韩枫完好无损的站在那里，这才松了口气，有些疑惑地看着围着韩枫的陆明等人，好看的眉毛轻轻一挑，声音有些冰冷地问道：“你们几个在这里做什么？”

    陆明几人见林月到来，心中不由一紧，陆明朝站在林月身后的韩枫悄悄投去一道目光，随后对着林月说道：“林月师叔，我们只是和韩枫师弟打个招呼而已。刚准备走，既然你又是要找韩枫师弟，我们就不打扰了。”

    说着，一群人不等林月继续问话，快速的离开。

    ___________________________________________

    得到了本书第一次打赏，感谢pzq0412！

    另外，求各位的推荐票。

 第二十二章 旧友重聚

    看到这群人走远，林月转身看着韩枫，关心地问道：“小枫，你没事吧？那几个臭小子是不是要欺负你？”

    韩枫摇了摇头，说道：“没事，他们真是和我打招呼。(手打小说)我又没惹到他们，他们怎会找我麻烦！”

    刚才陆明临走时投给他的眼神，他自然知晓，意思无非就是让他识相点，别刚才的事抖出去，不然定要韩枫好看。

    而韩枫也配合的没有说出去，这倒不是因为怕了他们，而是不想让林月过多担心，反正就凭那些家伙，谁欺负谁还不一定呢。

    林月又询问了韩枫几句，见后者没事，也就不再多问，她刚之所以离开后又返回，是她忘了要跟韩枫说件事。

    从明日开始，所有新入门的弟子都要进入玄天阁接受训练。

    韩枫自然知道这事，所以听到林月如此说，也不感到惊讶。点了点头，表示明白。林月嘱咐了韩枫几句，要勤加修炼之后便离开了。

    翌日，韩枫早早的便来到玄天阁，此时，林月早已站在外面等他，见他到来，急忙上前拉着他，急声道：“小枫，你怎么这么晚，其他人已经都进去了，就剩你一个了，快跟他进去。要不是刚才师傅找我，我都要去找你了。”

    闻言，韩枫不由愣了下，难道是他记错了？他明明记得此时里进入玄天阁时间还尚早。不过，随后便反应过来，他记忆中的时间是前世的时间，今世他早了三年入门，一些东西都存在细微的变化，看来下次无论做什么事情前，都要先问清楚。

    就在韩枫胡思乱想时，林月已经拉着他进入玄天阁。接着，林月低声对着韩枫说道：“小枫，大家已经都在里面修炼了，现在你自己进去，不要引起太大的动静，师傅还有事情，晚点再来找你，你自己注意点。”

    韩枫点了点头，看着林月的背影快速的消失在他视线之中，之后才独自朝着里面走了进去。

    玄天阁，事实上是玄天宗弟子平时用来修炼的地方，和韩家的尚武堂类似。里面藏着都是玄天宗的各种心法武技，供宗内弟子修习。

    当然，这其中还是有些规矩的。玄天阁一共有三层，每一层对应不同等级的心法和武技。从最底层开始，每往上一层，阁中存放的心法和武技都会比前一层来得高级。

    而只要斗气达到相应条件，便可准许进入上面一层。

    重新站在玄天阁里，韩枫心中颇为感慨，前世他一直梦寐以求进入第二层，可惜知道门派被吞并时，都无法达成这个愿望。

    虽然，此刻他心中所知武学，已经远远超过玄天阁里的心法和武技，但他心中仍旧对第二层抱有一丝期待。

    进入玄天阁，韩枫往里一瞧，果然新入门的二十几名弟子都已经到齐。

    韩枫进来时，虽然放轻了脚步，但谁让他是最晚的一个，想不引起别人的注意都难。

    这不，韩枫正准备找个角落坐下，就听到有人喊他。

    “韩枫师弟！”

    韩枫听闻有人喊他，疑惑地转过身来，见一群人朝他这边走来。不由奇怪，但是凭着前世的记忆，韩枫知道这群人的心地并不坏。所以停下脚步，点头算是打了个招呼。

    这群人一共也就五个人，都是和韩枫同期进入玄天宗的弟子。刚才喊他名字的叫孟雄，韩枫记得前世是他师兄，不过现在他们辈分是一样地。

    孟雄来到韩枫面前，笑呵呵地说道：“韩枫师弟，平时都很少见到你的身影，大家都是同门，应该彼此多交流交流。”

    听到孟雄的话，韩枫明显愣了一下，随后才想起来，好像还真的像孟雄说的一样，这些天自己都在修炼，要不就是被师傅拉出来对招，倒是没怎么和这些师兄弟见过面。当然，陆明那一群人自然不算在内。

    想到这，韩枫不禁有些汗颜，于是，对着孟雄笑了笑，韩枫说道：“不好意思，前些日子忙于修炼，很高兴认识你们。”

    听闻韩枫解释，孟雄咧了咧嘴，笑着说道：“我叫孟雄，在我身后这个胖子，叫段乐，平时不喜欢修炼，就喜欢吃。”

    “吃那是一种享受，你这大块头，只懂打打杀杀，知道什么。”身后的小胖子段乐，不满的说道。

    不理会胖子的话，孟雄拍着自己的胸脯说道：“韩枫师弟，以后有事尽管来找我，谁欺负你，你跟我说，我帮你教训他。”

    韩枫看着长得虎头虎脑地孟雄，不禁笑了起来。此时的孟雄也不过十四五岁的年龄，但由于天生长得比较壮实，脸型也有些粗狂，看上去倒像是十六七岁的少年。韩枫仔细看了下，孟雄的实力应该在斗气基础六品。

    韩枫清楚的记得，前世他刚入门的时候，孟雄时常关照他。那时他的样子虽然不像现在这般傻头傻脑，但也是十分憨直。可惜最后门派被吞并的时候，却死在星海阁的少阁主的手上。

    韩枫还未答话，一旁的段乐便开口笑骂道：“我说孟雄，说了多少遍了，你能不能别开口就是打打杀杀的。”

    孟雄听见段乐如此说，顿时尴尬地挠挠头，呵呵傻笑。

    看着孟雄憨笑的样子，韩枫心中暗下决心，绝不会再让身边的出事。

    接着，又指了指另外一边的一名女孩子，说道：“这位叫赵琳琳，平时不怎么说话，主要是是她胆子小，遇到生人都会脸红，更别说讲话了。”

    接着段乐又将另外两名男孩一一介绍，两人分别叫孙晗和石远鹏。

    韩枫一一和他们打了招呼，那叫赵琳琳的小女孩，果然胆子很小，韩枫只不过看了她一眼，还没来得及说话，她便害羞地低下头，耳根子发红。

    见到这一情形，韩枫也只能摇头苦笑，一旁的段乐也是连连摇头。

    其实，这几人韩枫前世也算熟悉，这次聚到一起，到让韩枫心中感慨万分。

    大家都是少年心性，加上韩枫有意结交，一群人很快就熟络了起来，就连害羞的赵琳琳，也偶尔能和韩枫说上两句话，不过一般都是韩枫问，赵琳琳答。

    在交谈中，韩枫也清楚了几人的斗气水平，除了之前的孟雄，其他几人都是斗气基础五品，而唯一的女生赵琳琳则要略差一些只有基础四品，不过即便这样，也要比韩枫高上一个品。可以说，这些人中，韩枫的实力属于最低的，当然这些都是韩枫刻意隐藏实力的结果。

    几人正兴致勃勃地聊着。随即耳边传来一道刺耳的嘲弄声。

    “呵，原来都在啊，还多了个新成员，不错嘛！可惜也是个废物，还是最废的！现在你们这废物五人组可以改名叫六人组了。”

    声音传入众人耳朵里，顿时将韩枫等人的谈话打断。

    韩枫回头一看，又是陆明，还真是阴魂不散啊。韩枫心中感慨道。

    一旁的孟雄闻言，“噌”的一下站起来，一脸愤怒地盯着来人，怒声说道：“陆明，你说什么！”

    “没说什么，就是在说几个废物而已。”

    此时，玄天阁里就只有新来的这二十几名新弟子，一见到韩枫这边有事情发生，不远处的其他几名弟子，也是停下手中的事情，纷纷朝这边看来。

    “陆明你这个狗蛋，有种你再说便，小心小爷把你揍成狗熊！”脾气憨直的孟雄，听到陆明骂他们废物，顿时涨红着脸，一脸怒气道。

    对于孟雄的话，陆明冷笑一声，走到孟雄几人面前，，丝毫不掩眼中轻蔑之色：“嘿！我说大块头，就你们几个废物，难不成还想和我动手？”

    “你！”孟雄盯着陆明的眼神几乎快喷火了，但面对陆明的挑衅，却始终不敢上前。因为他清楚如果打起来的话，自己这边几人，万万不是对手。

    “怎么？怕了吗？”陆明更加肆无忌道地讽刺道。

    孟雄这时再也忍不住了。他见陆明如此轻视他，心中恼火异常，不由大喝一声。

    “陆明你个狗蛋，吃我一拳！”孟雄虽还未成年，但身形魁梧，此时含怒出手，倒有点架势。

    不过，陆明对于孟雄的攻击，一点也不在意，冷哼一声，后发先至，一脚踢出。拳脚相交，一触即分。

    陆明站在原地，纹丝未动，而反观孟雄则被对方一脚逼退，身形控制不住的向后退去。两人交手在众人眼中，如电光火石，根本来不及做出任何反应。

    不过，有一个人却是例外，那便是韩枫。

    在他看到孟雄吃亏之后，脚下不动声色的朝孟雄倒退的方向挪去，接着伸手轻轻在孟雄背后一按，孟雄那魁梧的身子这才停止了后退。

    而站稳后的孟雄，根本没去考虑身后是谁帮他稳住身形，此刻他在陆明手下吃了大亏，原本黝黑的脸颊，涨成猪肝色。怒吼一声，便欲再次出手，好在身旁的段乐和韩枫急忙拉住他，让他不要冲动。

    陆明看着几人，尤其是在韩枫身上多看了几眼，一脸不屑地说道：“自取其辱。”

    “陆明，你别得寸进尺。”孟雄拳头上，青筋暴怒，显然是气得不轻。

    而身后的韩枫，看着陆明，眼中冷意更深。

 第二十三章 气势无双

    陆明的举动，已经彻底激起了韩枫内心的愤怒。(手打小说)如果不是此刻有那么多人在场，他恨不得一脚将陆明狠狠地踩在脚下。

    在韩枫心中，孟雄虽然是他师兄，但是两人更像兄弟、朋友。前世孟雄修炼十分刻苦，实力也算不错，但却从来没有看不起韩枫，反而经常为他出头。为此他和陆明在前世也有过多次摩擦。而最后孟雄也是为了保护韩枫而死。

    “孟雄，我要让你知道得罪我的下场，看你以后还要不要多管闲事。”陆明狠声说道。

    孟雄怒道：“你这狗蛋，我要和你决斗！”

    “不可！”

    韩枫和小胖子段乐，同时喊道。

    孟雄的实力远远不是陆明的对手，决斗是万万没有胜算的。孟雄如此说，完全是自找死路。

    “哈哈！”陆明闻言一声大笑，转而一脸轻蔑地说道：“你想跟我决斗，凭你也配？”

    孟雄从未受过如此羞辱，此时被愤怒冲昏了头脑，哪里还顾得上自己是否能打过对方。当下，便哇哇大叫道：“难道你怕了！”

    陆明眼中冷芒一闪，寒声道:“笑话，就凭你这实力，我也会怕？时间地点，你挑！我随时奉陪。不过，到时是死是残，可怪不得我。”

    “孟雄，冷静点！”韩枫低声劝解着说道。

    “你们谁都别劝我，我就算是死，也不能让这狗蛋看轻！”孟雄一挥手，阻止众人地劝解，对着陆明说道：“三天后，后山竹林！谁没到谁就是孙子。”

    韩枫见孟雄如此冲动，心中也是无奈。以他对孟雄的了解，知道这家伙一旦被激起性子，谁说的话都不管用。见事已至此，韩枫微叹了口气，眉头凝成一团，心中思考着如何帮助孟雄渡过眼前的难关。

    “好！三天后，希望你别哭着求饶！”陆明冷笑一声，随即带着其他人离开。

    不过走没两步，又回头说道：“当然，如果你们这些人中，还有人不服气，大可来找我，我随时奉陪。至于那些只会考师傅出头的废物，想来也没有那份胆量，我看还是趁早滚回他师傅的身边喝奶吧。想来她师傅最适合做这种事情。哈哈！”

    陆明最后一句话，明显是针对韩枫，韩枫听后，脸上没有太大的波澜，但看向陆明的眼光，一片冰冷。彷佛在看一个死人。

    如果刚才陆明只是针对他，也许他还不会如此愤怒，但当陆明说道林月，韩枫心内的愤怒已经无法控制了，林月对韩枫来说，犹如逆鳞，任何敢伤害林月的人，韩枫都不会放过，即便是辱骂都不行。

    此时，那边孟雄已经稍微冷静了下来，也知道自己刚才有点冲动。不过，他并不为此后悔，在他看来，身为一个武者，就要一往无前，如果临阵退缩，那便永远失去了追求武道之境的资格。

    这话并不是孟雄自己说的，以他一根筋的脑袋也想不出这样的话来，这是他父亲在他刚修炼斗气的时候，告诫他的。

    众人各怀心思，一上午的时间很快过去。所有人纷纷离开玄天阁，孟雄几人各个沮丧着脸，朝外走去。

    而陆明在经过孟雄身旁时，还给后者投来一副要你好看的神色。

    韩枫跟在孟雄几人身后，看到几人一脸担忧的表情，也没说什么，他心中已经有了办法，只不过不适合现在说。

    不过，作为当事人的孟雄，却是一脸不在乎，反而粗声粗气地劝解起身旁的同伴。

    几人离开玄天阁，韩枫便看到林月俏生生地站在那里，见到韩枫出来，便向他招了招手。

    韩枫和孟雄几人打了声招呼，便朝林月走去。

    而在经过孟雄身边时，韩枫用只有两人听得见的声音，低声说道：“晚上你来后山的竹林找我，我有办法帮你打败那个陆明，一定要来！”

    说完，在孟雄不解的注视下，韩枫径直走向林月。

    “他说他有办法帮我打败陆明？怎么可能，他的斗气只有基础三品。”孟雄不明白为什么韩枫会这么说，不过听着韩枫如此自信的语气，孟雄深受感染，想了想，反正晚上也没事，就去看看韩枫究竟搞什么鬼好了。直觉告诉他，韩枫并不是那种信口开河的人。

    林月将韩枫叫到身前，询问道：“小枫，听说刚才里面，你和别的弟子发生了冲突，是怎么回事？”

    韩枫见林月问这件事，也不诧异她是怎么得知的，玄天阁作为玄天宗最为重要的地方，自然会有人进行守护。刚才孟雄和陆明两人闹出的动静不小，自然会被发现，所幸的是，两人并没有在里面真正动手，否则定会受到惩罚。

    玄天阁里禁止私斗是宗主亲自定下来的，如有弟子违反，轻则受到禁闭，重则逐出宗门。想来孟雄和陆明两人的师傅早在先前就告诫过他们，所以两人先前才没肆无忌道地动手。

    “刚才我在里面新认识了一个朋友，是他和别人发生了冲突，我只是站在一旁而已”韩枫简单地解释了下。至于陆明的辱骂林月的话，他并没有提起，他会用自己的手段来解决。

    听到韩枫这没说，林月这才放心，不过还是嗔怪地说道：“你总是让我提心吊胆的，以后在遇到这样的事情，就离远点，那些弟子要是敢欺负你，你就来告诉我。千万别冲动逞能，知道吗？”

    韩枫闻言，也不多解释，点头答应。

    之后，韩枫回到自己的房间，开始修炼起来。一直等到晚上，才收功醒来，一天的修炼，加上先天斗气的帮助，韩枫感觉体内斗气已经快要进入瓶颈，看来只需再过几天，他便能冲击基础九品了。

    看了下外面的天色，想起早上和孟雄说的事，知道时间差不多了。以他对孟雄的了解，知道孟雄肯定会来找他，于是便向后山竹林走去。

    果然，到了后山竹林，韩枫一眼便看见站在竹林前的孟雄。

    孟雄今天回去之后，一直在想着韩枫的话到底是什么意思，他人虽然一根筋，冲动受不了刺激，但是却并不是说他就是一个傻子。韩枫表面上的实力明明只有基础三品，在所有新来弟子中算是垫底了的，就连胆小的赵琳琳都要比韩枫强上一点，斗气基础四品。

    当然，他从来没有看不起任何人，否则他也不会在遇见韩枫后，主动结交。只是，他实在想不通韩枫哪来的信心，能够说出让自己打败陆明的话来。

    在房间里想了半天，越想心中越好奇，看着天色还没暗下来，实在等不了的孟雄便提前来到后山，原本他是想直接去找韩枫的，但是怕对方在修炼，不方便打扰，就作罢了。

    此刻，终于看到韩枫到来，孟雄迫不及待地上前，对着韩枫问道：“韩枫，你早上说的那话到底是什么意思？你真的有办法让我打败陆明？”

    韩枫见孟雄急切的样子，微微一笑，说道：“当然，不然我叫你来这里干嘛？”

    孟雄一听，又惊又喜，叫道：“真的？那你快告诉我！”

    韩枫有些严肃地说道：“要我告诉你可以，但是你要答应我一个条件，如果你不答应，就当做今天的事情没发生。”

    “什么条件？”孟雄诧异地问道。

    “就是今晚发生的事情，你不能告诉任何人，包括你师傅也不行。”韩枫沉声说道。

    “就这事？”

    韩枫点了点头，说道：“没错，你能否答应。”

    孟雄抓了抓脑袋，搞不明白韩枫为什么弄得那么神秘，不过他也没多想，毫不犹豫地答应了下来。

    对于孟雄，以前世韩枫对他的了解，自然知道一旦他答应的事情，绝对会遵守诺言，所以也不担心他会出卖自己。

    于是，韩枫继续说道：“你现在和我打一场，其他的是等打完再说。”

    见韩枫不似在说笑，孟雄有些糊涂了，心中暗道，韩枫到底要做什么？

    明白对方心中疑惑，韩枫也不解释，轻喝一声，叫道：“不要分心，否则小心等下吃亏。”

    说着，韩枫当先朝孟雄冲去，两人相隔只有几步，韩枫眨眼便来到孟雄身前，双拳齐出，朝孟雄身体各处要害砸去。

    孟雄见状，虽然不明白为什么，但眼见韩枫攻向自己要害，急忙收敛心神，全力应付起来。

    韩枫此时并没有用出真正的实力，斗气依旧压在基础三品，只不过他的攻击风格，一改他平日沉着冷静的样子，大开大合，每次出手，都给孟雄一种窒息的感觉。

    两人交换了几手之后，孟雄越打越是心惊，韩枫斗气明显低于自己，可是每次出手都隐含着一往无前的气势，只要自己稍稍一放松，相信韩枫的拳头便会毫不客气地落在自己身上。

    又是几招过后，孟雄额头渐渐冒出冷汗来，心中更是震惊，从两人刚开始交手直到现在，韩枫的气势竟不断的增强，已经压得他快透不过气来。可明明对方的斗气还是基础三品，怎么会这样？

    韩枫见孟雄已经有些招架不住，随即一拳将孟雄逼退，同时借着反震力，飞快的向后退去。两人交手这才停止下来。

    两人刚一收手，孟雄便站不住了，一屁股坐在地上，大口大口地喘着气。刚刚的战斗不过片刻，可给他的感觉彷佛已经过了很久。韩枫刚才所散发出来的气势十分可怕，就像一头凶狠的魔兽。

    此刻他仍旧心有余悸，两眼有些不敢相信的看着韩枫，他始终不明白自己是怎么败给对方，对方明明只是基础三品啊！

    韩枫见孟雄一脸震惊的模样，只是笑了笑，并不急着解释，而是静静地站在一旁，等着孟雄恢复。

 第二十四章 霸炎三式

    喘息了一会，孟雄终于感到力气又回到自己身上，这才重新站了起来，两眼不可思议地看着韩枫，问道：“韩枫，你刚才是怎么做到的。(手打小说)明明我斗气比你……可是和你战斗时，却始终被你的气势压着打，一点力气都用不上来。”

    微微一笑，韩枫解释道：“刚才你在和我战斗时，是不是感觉有一种山崩海啸的窒息感，感觉自己就像汪洋中的一只小船，随时都有可能被海水淹没。”

    “你说的没错，就是这种感觉。”孟雄双眼一亮，惊讶地问道。

    点了点头，韩枫没有隐瞒，直接说道：“这便是我今天要教你的。”

    “是什么？”孟雄有些激动地说道。

    韩枫一字一句地说道：“霸炎三式！”

    说完，在孟雄诧异不解的眼神中，韩枫将霸炎三式一一演示了一遍。

    孟雄是个武痴，一心追求武道极致的他，在看到韩枫所演示的招式时，眼睛睁得圆滚，将招式的每一个细节都看得仔细，生怕一不留神就错过了。

    这霸炎三式十分简单，韩枫几下就演示完，但其中千变万化的精妙之处，依然让孟雄沉浸其中，不能自拔。

    良久回过神来，孟雄不由惊声赞叹道：“这三招武技，十分精妙，每一招看起来十分简单，但其中包含的气势，实在太可怕了。”

    “虽然只有三招，但是配合上相应的心法，却能衍生出不同的组合，其中的奥秘，只有自己体会，才能感受得到。”韩枫解释道。

    孟雄何时见过如此精妙地武技，一时间听得如此如醉，待他反应过来，突然想到什么，震惊得看向韩枫，语带激动地说道：“你……你是说要将这心法和霸炎三式都教给我？”

    韩枫摇头说道：“不是，我现在只教你霸炎三式。”

    闻得韩枫如此说，孟雄心中微微有些失望，不过转念一想，韩枫竟然肯竟将如此珍贵的武技教给他，自己竟然还不知足。

    想到这，孟雄不禁羞愧万分。

    不过，接下来韩枫的话，却让他犹如做梦一般。

    韩枫说道：“三天的时间，只够你修炼这霸炎三式，至于这心法，等你打败了陆明之后，我会再教给你。”

    顿了下，韩枫一脸自信地说道：“再说，对付陆明这种货色，何需心法配合，只需三招就已经足够了。”

    “真的？”孟雄一个激灵地从地上站了起来，两手不禁抓住韩枫的肩膀，脸上一片不敢相信的神色。

    见到孟雄如此激动，韩枫也能理解，微笑着说道：“这是自然，不过前提是你要答应不将这件事情说出去。”

    “别说是这件事了，只要你肯教我，你要我做什么我都肯。”孟雄显然被韩枫的举动震住，说话有些语无伦次起来。

    待到心情稍稍平复下来，见自己两手抓着韩枫的肩膀，赶紧放开，有些尴尬地抓了抓头发，呵呵傻笑起来。

    虽然这些日子，经过修炼和丹药的辅助，韩枫的身体已经不像从前那般瘦弱，只有十一岁的他，如今看起来更像是十三四岁的模样，但是在魁梧的孟雄面前一比，自然显得有些渺小。所以刚才孟雄抓住韩枫肩膀的样子，看起来十分的滑稽。

    不过，韩枫并不介意，对于他来说，这种感觉更加亲切。

    接下来，韩枫又将霸炎三式演示了两遍，直到孟雄完全记下之后，才嘱咐道：“由于现在没有心法配合，这霸炎三式的威力只能发挥出三层，这三天的时间你好好修炼，只要你能完全将其掌握，哪怕只有三层的威力，也足够让陆明栽跟头了。”

    说完，韩枫便离开后山，留下孟雄一人，独自修炼。

    三天时间很快就过去了，今天是孟雄和陆明决斗的日子，孟雄早早便来到后山竹林。

    这三天的时间里，他一直在修炼韩枫交给他的霸炎三式。

    虽然三天的时间很短，但是孟雄自认已经将这霸炎三式掌握了七八分。今天他可是充满了信心。

    没过多久，韩枫和段乐几人一起来到后山。

    韩枫也是刚从段乐那里了解到，陆明和孟雄两人之间为什么会结仇的。

    原来，陆明刚进入玄天宗仗着自己天赋好，受到师傅的喜爱，便纠结了一批人，经常欺负一些实力弱小的同门。有一次，孟雄看陆明在欺负赵琳琳，性格胆小的赵琳琳被陆明几人吓得都快哭了，孟雄一看便忍不住冲上去阻止。而这时恰好一个师伯经过，问清原因后，便将陆明几人狠狠训斥了一番。

    从那之后，陆明便将孟雄恨上，时不时的找机会羞辱孟雄。

    了解事情原委的韩枫，心中有了决定，等这次孟雄和陆明决斗完，定要给陆明一个教训，教训完之后，如果还是死性不改，那他不介意替玄天宗铲除一个败类。

    来到孟雄面前，韩枫低声问道：“有把握吗？”

    “有！”孟雄拳头紧握，两眼充满信心的点头道。

    看到孟雄这副样子，韩枫也是十分满意。

    这霸炎三式，其根本就在一个势，当初之所以选择将这霸炎三式教给孟雄，韩枫也是考虑到孟雄的性格，以他冲动的性格来讲，这霸炎三式正适合他。

    舍弃防御，一往无前地进攻再进攻，直到敌人被摧枯拉朽地打倒。这便是霸炎三式的精髓。

    如果今天孟雄依旧没有信心打败陆明，那么在气势上面就已经败了，那么韩枫说什么也不会让孟雄上场的，以陆明的性子，虽然会估计到同门的身份，不敢下死手，但打伤打残却是很有可能。

    不过，现在看来，韩枫这三天的担心也算是彻底放下了。和三天前想比，孟雄身上隐隐多了一股气势，这气势十分微妙，如果不细看，很难分辨得出来。

    韩枫放心下来，但是其他人可不放心，赵琳琳更是一改往日的害羞，小声地劝解着孟雄，奈何孟雄此刻信心暴涨，自然不会听劝。气得赵琳琳直跺脚。

    几人正说话的时候，陆明带着一群人也到了后山。

    看到孟雄已经到来，陆明嘴角冷笑连连。

    没有多余的废话，两人各自往前面走去，周围的人很自觉的让出一片空地。

    这时，陆明才开口说道：“孟雄，如果你现在跪下来给我磕头认错，待会我会选择手下留情的。如果你继续不识好歹，哼……”

    陆明的话虽然没有说完，但是其轻蔑羞辱之意已经让孟雄大为火光。

    孟雄怒喝道：“陆明狗蛋，今天不把你打得连你爷爷都不认识，我就不叫孟雄。”

    陆明眼中闪过一丝狠辣，两人不在说话，浑身气势展开。

    周围的人，明白决斗开始了。

    站在韩枫身边的赵琳琳小手紧紧握着，一脸担心的神色。韩枫见她一副小可怜地模样，不由安慰道：“放心吧，孟雄不会有事的！”

    “真的吗？”赵琳琳疑惑地看了眼韩枫，也许是为了寻求安慰，听了韩枫的话，赵琳琳反倒安定了不少，但是还是两眼紧张的看着场上两人。

    想要将霸炎三式的最大威力发挥出来，就必须拥有一个不惧危险的心。这是韩枫前几天告诉孟雄的。

    所以，一开始面对实力比自己高的陆明，孟雄大喝一声，体内斗气全力提起，朝着陆明当先冲去。

    霸炎三式第一式，狂风怒吼！

    陆明被孟雄突如其来的招式吓了一跳，心中惊讶于孟雄此时的气势，竟然隐隐在他之上，心中顿感不妙。不过他不认为三天的时间，孟雄能有什么变化。于是，脚步往前一踏，一掌拍出。迎着孟雄的拳头而去。

    砰！

    一阵剧痛从手掌蔓延至手臂，陆明心中震惊，自己的斗气竟然被多方一拳破开，当下不敢大意，脚步变化，避开孟雄的拳头。

    而孟雄一击得手之后，更是信心大增，身上气势更盛，身形急转，朝着陆明躲避的方向轰去。

    第二式，破壶沉舟！

    场外众人看到两人的战斗都有些傻眼，尤其是和孟雄相熟的几人，更是震惊异常。小胖子段乐那小眼睛睁得滚圆滚圆的，一脸不可思议地看着孟雄。口中喃喃自语地道：“奇怪！这孟雄怎么像换了个人似的，给人感觉完全不同了，好像多了点什么。”

    一旁的孙晗和石远鹏听到段乐的话，也是点头同意。

    而韩枫看着孟雄的样子，心中也甚是高兴，看来这霸炎三式，孟雄已经理解了其中的精髓，虽然此时招式用起来还有些生疏，但是他知道，陆明此战必败。

    而韩枫不知道的是，一旁的赵琳琳在看到孟雄占了上风，一时好奇地偷看了眼韩枫，见后者仍旧一副淡然的样子，心中不由好奇。

    似乎感受到有目光看向自己，韩枫下意思地转头，刚好迎上赵琳琳的眼光。后者顿时如小鹿惊慌般的低下头去，耳根子泛得通红。

    韩枫有些奇怪，但也没多想，仍旧观察着孟雄的战况。

    几人心里的变化，孟雄自然不知，此时他的攻击，已经将陆明彻底压制住，对方根本连出招的机会都没有，只能频频闪躲。

    战到最后，孟雄越打越兴奋，身上气势再次拔高，身形一变，用比先前更快更凛冽的攻击轰向陆明。

    霸炎三式第三式，霸王之怒火！

    此时，感受到孟雄身上气势，韩枫心中暗道，这孟雄竟然能将这霸炎三式用到这个程度，倒是超出了韩枫的预期。不过，这样一来，便更加证明了韩枫将这霸炎三式教给孟雄是正确的选择。

 第二十五章 再次升级

    霸王一怒，震四方！

    此刻的孟雄完全进入了疯狂状态，身体完全是下意识的动作。(手打小说)

    而对面的陆明，此时简直有苦说不出。

    对方完全就是疯子，明明斗气只有基础六品，却每每能够破开自己的防御。而且招式一招接一招，看似相同，实则变化无常，陆明吃了几次亏后，便不敢在正面硬碰硬，但孟雄却不给他喘息的机会，始终贴着他打。

    不知为什么，每当他迎上孟雄嗜血的目光，心头便会不寒而栗，这种感觉让他很不舒服。

    陆明知道，再这样打下去，自己怕是要输，虽然他心里不甘心，但这一刻，他甚至祈祷决斗快点结束，他宁愿认输，也不愿再和这疯子战斗。那气势，那眼神是他不愿面对的。

    看着隐隐散发出摄人气势的孟雄，韩枫十分满意，但他同样知道霸炎三式有一个弊端，就是如果没有相应心法辅助配合，一旦完全施展开来，虽然威力会提升两分，但却会短暂的失去神智，意识中只懂战斗，直到力尽为止。

    场上两人的战斗已经渐渐接近尾声，陆明此时已经摇摇欲坠，明眼人一看，就知道只需片刻，他便会战败。

    而段乐几人更是一脸兴奋地替孟雄呐喊助威。

    轰！轰！轰！

    失去理智的孟雄对着陆明连续轰出三拳，这三拳所发出的气息，甚至连周围的人都能感受得到。

    三拳一过！

    陆明自然抵挡不住，倒飞出场边，吐了几口血，不过好歹没有昏死过去。此刻他看着场中的孟雄，眼中不由露出惊恐的神色。怎么会这样？他明明只有基础六品，而且先前还被自己一脚击退，可今天怎么变得如此厉害，就像换了个人。不可能的！不可能！

    旁边的同伴，见陆明受伤，急忙过来搀扶，却被陆明一把推开，怒喝道：“滚开！都给我滚开！我怎么可能会输给这种人！不可能，不可能的！”

    而使完三拳的孟雄，站在场中，此时他已经恢复神智，一脸不可置信地看着自己的拳头。

    “赢了？我竟然打败了比自己实力高的对手！这一切都是真的！我不是在做梦！哈！哈哈！”

    不过，随着第二声笑声结束，孟雄突然两眼一黑，仰面倒下。

    早就注意孟雄的韩枫，在孟雄三拳轰出时，便急忙快速的朝孟雄跑去，堪堪在孟雄倒下时，将他扶住。同时将手里一早准备好的还神丹塞入孟雄口中。

    这还神丹的作用可以快速回复斗气，不过效果极其普通。只是韩枫在炼制时换了其中几种药材，使其效果更加显着。

    当身后段乐几人有所反应，围上来的时候，借助丹药的帮助孟雄，脸色已经好了许多。

    片刻之后，孟雄重新醒了过来，看着众人一脸关心之色，不由咧嘴一笑，随后看向韩枫的目光，充满了感激和敬佩。张嘴想要说什么，但韩枫却悄悄地使了个眼色。孟雄这才想起先前答应韩枫的事情，急忙闭上嘴巴。

    和韩枫这边不同，那边的陆明对着身旁几人咆哮了几句，随后发现自己受的伤颇重，难以站立，只好恼怒对身边之人吼道：“瞎了吗，还不把我扶起来。”

    闻言，在他身后的几人慌忙上前将陆明搀扶起来。陆明站起来后，两眼怨毒的看着韩枫几人，正好这时韩枫也抬头朝陆明看来。

    顿时，一道冰冷的目光朝陆明袭来，陆明本来还想开口说话，却突然感觉自己像似掉入冰窟，一股寒气从脚底下窜了上来。

    看到陆明狼狈的模样，韩枫这才收回目光，不再理会他。众人带着孟雄离开后山，只留下受伤的陆明，和他的同伴。

    刚才那是？陆明有些疑惑地想到。随即又摇摇头否定到，也许是错觉。陆明心中安慰着想到，他不相信一个基础三品的废物，能够发出那样逼人的目光……

    随后，陆明表情有些狰狞地叫道：“孟雄，你给我记住。今日之辱，定然加倍奉还。还有那个韩枫，不过一个基础三品的废物，竟然敢那样看我，我一定会让你后悔的。”

    而回到自己房间的韩枫，并不知道陆明的想法。不过即便知道，那又有何惧。

    孟雄已经被段乐他们送回去了。除了身体还有些虚弱外，并没大碍。临走时，韩枫又给了孟雄几粒改进版的还阳丹，叮嘱他好好休息，至于其他事情，等他好了再说。

    看着窗外的天色，时间尚早，今天一天已经没事了。以陆明受的伤势来看，相信应该会安静一些日子。

    感受着自己体内的斗气隐隐快要突破了，想起这些日子，因为太多事情发生，一直没有静下心来，好好修炼。

    想到这里，韩枫两腿盘膝而坐，运起傲视天地诀，开始了冲击基础九品。

    别看基础九品和基础八品只有一品只差，但是之间却是有着不同的差异。

    一个人要修炼到基础八品，只需不断的积累斗气，然后不但的突破，早晚便可达到这个阶段，资质只是影响每个人进度的不同。

    而一旦到了基础九品，就不是单纯的积蓄斗气那么简单，因为基础九品之后，便是人阶一品。而这基础九品，说白了就是为了冲击人阶做准备的。而这个时候简单的积蓄斗气，并不合适冲击人阶。

    所以基础九品便成了一个缓冲的阶段，这个阶段，则需把平时积累的斗气，不断压缩到丹田之中，等到丹田之中充满压缩后的斗气之后，方才有望冲击人阶一品。

    而如今，韩枫所要做的，便是不断将自身的斗气不断压缩。

    双眼紧闭，韩枫慢慢感受着体内不断游走的斗气，用意念控制着这些斗气，飞快的汇集于丹田之中。

    这个过程十分漫长，一个人体内的斗气，就如汪洋中的水滴，要让这些水滴按照自己的意念聚集与丹田中，难度可想而知。

    其实，一般的修炼者并不需要如此麻烦。韩枫所用的方法，是傲视天地决里所写的。

    一般所谓资质差的人，无非就是身体里的经脉十分坚硬，想要冲破每条经脉，斗气达到下一个层次，相应所要花费的时间，是正常人的几倍，甚至几十倍。而像韩枫这种千年难遇的体制，则更是难上加难。

    当年，韩枫刚得到傲视天地诀时，也是被上面所讲诉的这种方法深深吸引，才会冒险尝试。等到他发现这方法竟然有效时，也不得不感叹那赵无极当真是绝世天才，竟然能够想到如此神奇的方法。

    时间一点一滴的过去，韩枫身体一动不动，犹如禅定地老僧。

    随着身体里的斗气，慢慢汇入丹田之中。韩枫不断的运转斗气，将其慢慢压缩成一团球气团

    而伴随着，斗气愈来愈多，那气团也在逐渐长大。

    此刻韩枫身上不断冒出热气，这是斗气压缩的反应。不一会儿，他的身边已经被彻底淋湿了。只不过，他仍浑然不觉。

    当最后一丝斗气被他汇入丹田，寒风开始疯狂的旋转那气团。

    只见，在韩枫强大的意念控制之下，那原本有拳头大的气团，竟一点一点地缩小，而且气团表面也是越来越凝实。

    感受到所有斗气已经被压缩成一个临界点，韩枫知道最后的时刻到了，暗中一咬牙，强大的意念瞬间冲击着丹田之内的气团。

    气团被这突如起来的冲击，一下子压得变了形状。丹田之中一阵剧痛伴随而来，只不过韩枫始终咬牙坚持着。

    气团在意念的冲击下，很快就承受不住。

    只听“咔嚓”一声，球团外表瞬间出现了裂缝，裂缝沿着球团不断扩大，直到最后，彻底化成碎片，彻底消失，而在丹田之中，只剩下一颗如实般的光滑珠子。

    韩枫知道他成功到达了基础九品。

    基础九品，虽然斗气只比原来增长的一点点，但是却更加的凝实，这是一种由量到质的变化。而韩枫的身体也在这一次突破中，悄然变化着。

    突破后的韩枫并没有马上休息，而是借着先天斗气的帮助，修复着因修炼造成细微破损的身体。

    良久之后，韩枫才缓缓地睁开眼睛。

    不知不觉，窗外已经挂起了一轮皎洁的明月。

    韩枫突然感到身体有些难受，低头一看，才发现自己的衣服裤子全部都湿透了。汗水黏在自己皮肤上，十分不自在。

    于是，片刻过后……

    韩枫**着身体，躺在装满热水的水桶之中，不由舒服的呻吟了一声。

    一边泡着，韩枫一边回忆着自己重生以来的种种，记得刚重生的时候，他的斗气还停留在基础品，可如今三个月未到，他的斗气已经是基础九品，而且只要他想，想要突破到人阶之境，实在太容易了。这样惊人的修炼速度，放眼大陆，可谓闻所未闻。

    韩枫有信心，只需再给他点时间，定能重新回到天阶之境。

    想到这里，韩枫眼中充满自信。

    不过紧接着，伴随着一阵开门声，韩枫眼中的自信顿时化为乌有，取而代之的则是一脸尴尬。

    “师……师傅，你怎么进来了！”韩枫看着突然闯进来的林月，急忙双手捂住下体，一脸尴尬地说道。

 第二十六章 走光的尴尬

    “呵呵！小家伙，原来你在洗澡啊！”林月一进门，就看到韩枫一脸尴尬模样，眉毛微微一扬，刁侃地说道。(手打小说)

    原本林月过来是因为韩枫一天不见人影，所以过来看一下，恰好来的时候，发现韩枫房门没关紧，便直接推门而已。

    韩枫虽然活了四百多岁，但现在不知怎么的，粉嫩的脸蛋还是有些羞红。想来是因为站在他面前的，是他心中最重要的师傅吧。

    看着正往他这里走来的林月，韩枫不由苦着脸，期期艾艾地说道：“师傅，你能不能先出去下，我穿好衣服，你再进来。”

    林月看着一脸窘相的韩枫，不由乐了，径直走到韩枫身边，轻笑地说道：“干嘛这幅表情，你一个毛都没长齐的小孩子，还怕我看不成！”

    韩枫真想一头撞死算了，不过见林月似乎没有打算出去的意思，只好赶紧转移话题地说道：“师傅，来找我有事吗？”

    “我是看你一天都不见踪影，所以特地来看看你是不是在偷懒。”林月两手撑着木桶，有些居高临下地看着韩枫，眼中的笑意表露无疑。她觉得这个徒弟，真是越来越可爱了。

    看着近在咫尺的师傅，一阵淡淡的清香飘入韩枫的鼻子中。毕竟韩枫的心态不是一个小孩子了，闻到师傅的体香后，身下的小韩枫竟然有种蠢蠢欲动的感觉，这让韩枫颇感不自然。

    也许是认为韩枫还是小孩子的缘故，林月对他并没有多大的防备。此时的她，因为双手撑着木桶的关系，身子微微前倾，以至于衣服的领口微微岔开。

    韩枫一抬头，便可看见一抹若隐若现的春光，煞是诱人。如此刺激的一幕，韩枫哪里还受得了，被他用一双手捂住的小韩枫，控制不住的慢慢抬起头来。

    韩枫小脸更是尴尬万分，心中不由祈祷着师傅赶快离开。只是，好死不死的是，林月非但没有离开，反而继续刁侃地说道：“小枫，要不要师傅帮你洗澡……啊！”

    话正说一半的时候，林月突然一声惊叫，随即羞红着脸，瞪了韩枫一眼，然后飞快地转身逃离现场。

    韩枫见状，恨不得找块豆腐撞死。原来刚才一时没遮好，身下变大的小韩枫不小心露了出来，恰好被林月看见。

    林月虽然性子单纯，但不代表她什么都不懂。见到韩枫这副样子，哪还敢继续待下去。

    看着林月消失的背影，韩枫有些担心，担心师傅会因此不理他，那样可就得不偿失了。

    林月走后，韩枫擦干身体，躺在床上，想着明天要怎么面对师傅。心中不禁忐忑起来，这种感觉他已经几百年没有过了。

    翌日清晨，一夜没睡的韩枫走出房门，正好看到林月俏生生地站在那里。心中不禁大喜，他原本还以为林月会生他气，不会来找他。此时一见，担心了一夜的他，心中总算松了口气。

    三两步走到林月面前，韩枫突然发现，两人间的气氛有些尴尬，嘴唇挪动了许久，韩枫才憋出一句“师傅”。

    林月看着韩枫，想起昨晚的情景，心中闪过一丝羞涩，不过随后就被她隐藏了起来，俏脸微寒地说道：“哼！你这家伙，年纪小小，竟不学好！信不信我罚你关禁闭。”

    听到林月如此说，以他对林月的了解，知道林月不过是刀子嘴豆腐心，肯定是不会计较昨天的事。

    于是，韩枫凑近林月身前，装作赔笑地说道：“师傅，你那不能怪我，谁叫你还一直把我当小孩子。”

    轻轻的弹了小韩枫的额头，林月红着脸“啐”了一口，瞪着眼说道：“少跟师傅没脸没皮的，下次要是再敢这样，有你好看的。”

    韩枫自然连连点头称是。

    之后几天里，韩枫的日子又恢复了平静，每天除了修炼，就是被林月拉去对招。虽然两人见面时，还是微微有点尴尬，但那天的事情，两人都没有在提及。

    期间，身体恢复后的孟雄，迫不及待地来找韩枫。韩枫自然清楚孟雄的来意。也不矫情，直接将那心法教给孟雄。并叮嘱他好好修炼，同时一定不能将这件事告诉任何人。

    孟雄自然是点头答应。有了上次打败陆明的事情，现在的孟雄对于韩枫简直敬若神明，虽然他不知道韩枫为什么还是基础三品的实力，但他也不多问。

    韩枫给孟雄的心法，是专为配合霸炎三式而创的高阶心法。这心法的名字叫做霸炎战天诀，两者可以说是相辅相成，缺一不可。

    得到心法的孟雄，自然是大喜过望，对着韩枫连连感谢。

    这一日清早，林月早早来找韩枫。韩枫疑惑地问道：“师傅，你今天怎么这么早？”

    林月高兴地说道：“小枫，今天来是来告诉你的，宗主决定，从今天开始，你将会去百草堂学习炼药。以后你可以要用心学，别辜负了宗主的一番好意。”

    原来如此，对于这事，韩枫心里也清楚，玄天宗对于一些资质较差的弟子，会安排他们进入百草堂或者神兵阁，学习炼药和炼器。

    以韩枫如今的实力，自然是被规划到资质差的一类。不过，韩枫对此并不在意，前世的他，最后也是被安排到百草堂的。

    那个时候的他，因为年纪小，不懂得宗主的一番苦心，以为自己被宗里抛弃了，甚至还对宗主产生些许怨恨。

    直到后来，他才明白，其实宗主这样安排实在是煞费苦心。其实，按正常来说，像他这种资质的，确实不适合继续修炼斗气，那么学习炼药或者炼器则是最好的选择，大陆上有许多炼药师和炼器师本身的斗气修为并不高，但他们凭着一手精湛的炼药，得到的名誉也不下于一些绝世强者。

    见韩枫没有说话，林月还以为韩枫不开心，随即解释道：“小枫，宗主也是为你好，以后如果你在炼药方面有所突破，并不会比单纯的修炼斗气来得差。”

    顿了顿，林月继续说道：“而且，小枫你放心！不管怎么样，你都是我徒弟，师傅一定会找到办法，让你突破现在的斗气修为的。你看我今天这么早来，就是为了督促你修炼。”

    说着，林月还向韩枫眨了眨眼睛，模样十分俏皮。

    看着林月可爱的表情，韩枫心中又是感动又是好笑，刚才他只不过是想到前世的事情，心中有些感慨。林月说的这些话，他岂能不明白。

    只是没想到，林月却误以为自己心里难过，劝慰自己，还故意装出一副俏皮的模样，哄他开心。

    韩枫感到心中阵阵暖流涌起，前世今生，师傅永远都对他那么好。

    “师傅，你放心，宗主的苦心，我明白的。我不会辜负他老人家一片苦心的，也不会辜负师傅对我的一片厚爱。”韩枫笑着解释道。

    见韩枫并不像实在敷衍，林月这才放下心来，接着便拉着韩枫开始一天的修炼。直到天色大亮，林月才带着韩枫来到百草堂。接着小声嘱咐了韩枫几句，便离开了。

    看着林月匆匆离去的背影，韩枫明白，师傅为了她可是付出许多，今世他定不会在让师傅失望的。

    “韩……韩枫……”

    正准备踏入百草堂大门的韩枫，突然听到一阵细若蚊蝇的声音，不由奇怪地回头。顿时发现，不知什么时候，赵琳琳已经俏生生的站在他后面，刚才叫他名字，显然就是她了。

    看到韩枫回头望向她，赵琳琳脸颊一红，眼睛不敢看向韩枫，而是低头盯着自己的鞋子。虽然知道赵琳琳的性格就是如此，但韩枫还是忍不住一阵苦笑，这小姑娘实在太胆小，两人也算认识挺久了，但是每次这赵琳琳见到自己，都是这般模样。

    为了缓解赵琳琳的紧张情绪，韩枫来到赵琳琳身边，笑着说道：“琳琳，你怎么在这？”

    听到韩枫问话，赵琳琳这才重新抬起小脑袋，有些结巴地说道：“我……我师傅……叫……叫我来的。”

    虽然说的有些不清楚，但韩枫瞬间便明白了，想必赵琳琳和他一样，都是被分配到百草堂学习的炼药的。毕竟赵琳琳的实力也只有基础四品，虽然比他表面上高，但显然资质只能算一般。

    而以赵琳琳胆小害羞的性格，独自一人来到这里，心中自然有些害怕。所以，她才会在看到韩枫之后，提起勇气，喊住韩枫。毕竟，再怎么说，韩枫也算是认识的熟人。

    两人又聊了一会，之后又陆陆续续来了几个人，看模样，大部分都是来百草堂学习的。

    “我们也进去吧！”韩枫对着赵琳琳说道。

    后者点了下头，低着小脑袋，跟着韩枫身后一道进入。

    只是，没想到的是，韩枫刚走进百草堂里面，迎面便碰上了陆明。心中不由感慨道：还真是冤家路窄啊！

    陆明今天是帮他师傅来百草堂取些丹药的，自从上次被孟雄打伤之后，他心中无时无刻不想，找个机会让孟雄他们好看。

    只是和孟雄上次战斗之后，心中对于孟雄有着些许阴影，所以在未弄清楚情况前，他不会轻举妄动的。不过，至于韩枫这些人，他则浑然不惧。

    此时遇见，陆明怎么会错过这样的好机会，心中一番冷笑，一脚上前，拦在了韩枫面前。

    赵琳琳见到是陆明，小脸一阵惊吓，不自觉的躲在了韩枫身后，小手死死的抓着韩枫的衣角。

    韩枫则是眉头轻轻一挑，看着站在自己面前的陆明，眼中闪过一道冷意。

 第二十七章 难忘的教训

    “呵！真是巧啊！没想到在这都能碰上你们。(手打小说)”陆明先是装作惊讶地说着，随即又是一副恍然大悟地表情说道：“我倒是忘了，以你们两个的实力，来百草堂也不足为奇。”

    韩枫冷冷地看着陆明，在他眼里，此刻的陆明跟只猴子没什么两样。所以对于他的一番嘲笑，并不去接话，而是带着赵琳琳朝另外一边走去。

    不过，陆明似乎不打算就此放过两人，脚步一挪，再次拦住了韩枫两人。

    “怎么了，我在和你们说话呢，难道你没听见吗？”陆明戏谑地说道。

    “你是什么东西？”韩枫淡淡地说道。

    韩枫此话一出，陆明不由睁大眼睛，随即转为恼怒，怒声道：“你这基础三品的废物敢骂我？”

    “滚开！”韩枫不理会脸色涨红的陆明，接着说道。

    “好！韩枫你有种，我今天就让你知道，敢骂我的下场！”陆明怒极反笑，也许此刻站在他面前的是孟雄，他还会犹豫下是否动手，但是面对一个斗气只有基础三品的韩枫，他自然不会忌惮。他要给眼前这小子一个教训，让他以后见到自己，都要低着头。

    陆明的话，让韩枫身后的赵琳琳更是惊恐不已，抓着韩枫衣角的两只小手，更是颤抖不止。

    韩枫只好轻轻拍了拍赵琳琳因紧张而发白的小手，之后看向陆明，眼中冷芒一闪即逝，只要陆明敢动手，他不介意让他吃点苦头。

    不过，就在陆明正要出手时，远处传来一阵冷冷地喝斥。

    “你们在干什么？”

    陆明回头看去，见到来人，吓了一跳，急忙装出一副乖巧地样子，毕恭毕敬地说道：“师叔祖！”

    韩枫看到来人，心里不由火热了起来，这道熟悉的身影正是百草堂主事人劳智云，不过因为他炼药成痴，后来大家则善意地将他称作劳药痴，久而久之就变成了老药痴。

    “拿到东西就快滚，不要在我的百草堂闹事！”老药痴冷冷地说道。

    陆明低着头，脸上一阵红一阵白，但他却不管多说什么，恭敬地应了声“是”。便灰溜溜地离开了。

    只不过，临走时给韩枫投来一个怨毒地目光。只是韩枫并不理会，一个跳梁小丑而已。根本不需要在意。

    看到陆明走后，老药痴看了眼韩枫已经他身后的赵琳琳，声音依旧有些冷地问道：“你们两个，是新来的弟子？”

    韩枫恭敬地应是。而赵琳琳对于劳智云的语气有些害怕，躲在韩枫身后不敢出来，只不过小脑袋不时的露出来，偷偷地打量着眼前这位师叔祖。

    “既然如此，那进去吧，里面人来得差不多了。”说完，老药痴也不理两人，转身朝里面走去。

    见到老药痴离开，赵琳琳这才小声地问道：“韩枫，你知道这个人是谁吗？”

    韩枫笑了笑，回答道：“他便是负责百草堂的师叔祖劳智云，以后就是他来教我们炼药的知识。”

    “可是……他看起来好凶……我害怕。”赵琳琳不好意思地说道。

    凶吗？韩枫心中叹道。他记得，当初自己第一次见到老药痴的时候，也觉得他很凶，那个时候，百草堂里的弟子，各个都很怕他。

    可后来，韩枫才幡然醒悟，老药痴之所以对他们的态度那么严厉，只不过希望他们这些修炼斗气资质不高的孩子，能够在炼药方面有所发展，一切都是为了他们，可是那时大家都不理解他，就连韩枫也不理解。

    直到老药痴在自己面前死去，他后悔了，可是已经来不及了。原本老药痴可以不用死的，他在炼药方面颇为成就，星海阁看中了他的能力，想收为己用。可是老药痴拒绝了，最后，老药痴在林月即将被星海阁少阁主叶昊天侮辱时，愤然反抗，被活活地打死，何其悲壮。

    这就是那个外冷内热的老药痴。

    想到这些，韩枫心中感慨不已，于是对着身后的赵琳琳说道：“琳琳，别看云师叔祖说话冷冰冰的，其实那都是为了我们好，所以你不用怕他。”

    赵琳琳眨巴着圆溜溜的大眼睛，似懂非懂地点了点头。

    看着赵琳琳小脸茫然的样子，韩枫笑了笑，也没多做解释，带着她快步朝里面走去。

    一上午的时间，韩枫和赵琳琳都在百草堂，接受老药痴地教导。因为有了韩枫的提醒，对于老药痴，赵琳琳竟然没有了先前那么害怕。反而认真的听着他所讲的内容，这让老药痴对于这个乖巧的小女孩颇为喜欢。

    至于韩枫，老药痴所讲的这些基础知识，对他来说实在是太简单了，他根本没有必要去学，不过他还是装作很认真的听着。

    等到老药痴讲完，韩枫便离开了百草堂，准备回房继续修炼。

    不过在回去的路上，韩枫突然发现，身后竟然有人跟踪他。仔细一分辨，韩枫很快便明白身后之人是谁，眼中闪过一丝莫名意味，随即装作不在意的继续走着。

    陆明今天十分恼火，原本被师傅派去百草堂取那些丹药，他已经很不情愿了。后来遇到韩枫，正准备拿他出气时，竟又被百草堂里那个冷冰冰的老不死喝斥，心中自然极为愤恨。

    但是一个是师傅，一个是师叔祖。都不是他能惹得起的，于是他只好将这些怒火完全转到韩枫身上，包括之前被孟雄打败的事情。

    原来，这个跟踪韩枫的人便是陆明了。陆明原以为自己的行踪隐藏得很隐秘，只是他哪里知道，他那点小技能怎么瞒得过韩枫。虽然韩枫目前实力也不是很高，但是拥有先天斗气的帮助，区区一个基础七品的陆明，他的气息自然是逃不过韩枫的感知的。

    俗话说，泥菩萨还有三分火，这个陆明三番四次的找韩枫麻烦，尤其上次更是是出言侮辱他最敬爱的师傅。无论如何，韩枫都不打算如此轻易的放过他。

    原本他还打算让这家伙多快活两天，没想到这家伙竟然还敢跟踪他。如此一来，韩枫便打算借此好好教训一下这个陆明，至少让他懂得有些人是不能惹的。

    于是，韩枫带着毫不知情的陆明，拐到一处角落里，这里比较偏僻，一般不会有人经过。

    还不知道自己已经暴露的陆明，看到韩枫竟然走到如此偏僻的角落，脸色不禁有些狰狞地低声说道：“韩枫！现在我就让你知道得罪我的下场。”

    陆明说完，提起斗气，快速朝韩枫冲去。在他心里，着实憋了一肚子气，正好拿眼前这个不开眼的韩枫出气。

    而此时的韩枫，彷佛没有察觉到身后的动静般，“傻傻”地站在那里。陆明见状，心中更是得意。

    不过，接下来发生的事情，不由让陆明感到一阵错愕。

    韩枫竟然不见了？

    确切的说，眨眼的时间，韩枫竟然从他面前消失了。

    陆明有些疑惑是不是自己眼花了。不然怎么可能发生这种事情。

    而就在这时，陆明身后传来一道充满冷意的声音。

    “你是不是在找我！”

    陆明急忙转身，发现不知什么时候，韩枫竟然出现在他身后。

    虽然心中有些诧异刚才那一幕，但陆明并没多想，冷笑地叫道：“原来你早就发现我了，只是令我奇怪的是，既然发现了我，你竟然还不跑，反而把我引到角落里来，看来你不仅实力低下，连智商都是低能。”

    对于陆明的话，韩枫也不动怒，至于谁才是真正的低能，相信陆明很快就会清楚了。

    “怎么不说话了，害怕了吗？”陆明表情有些狰狞地说道，“不过可惜了，今天即便是你跪下来叫爷爷，我也不打算放过你，怪只能怪你不该惹到我。”

    说着，陆明再次运转斗气，一拳朝韩枫袭来。

    韩枫看都不用看，待到陆明靠近，冷哼一声，单手伸出，轻轻地在陆明手腕上一点，陆明只觉手臂一麻，浑身斗气竟然快速流失，心下顿时大骇。

    不过韩枫并没有就此收手，反而趁势而上，一手抓住陆明手腕，一脚飞踢，直接踢在陆明的腹部。

    陆明只觉腹部一阵剧痛袭来，瞬间蔓延至全身。

    然而，噩梦才刚刚开始，被踢飞的陆明被韩枫一手抓了回来，接着韩枫的拳头，如雨滴般的落在陆明身上。陆明根本一点反抗的余地都没有。

    韩枫控制的力度十分到位。每一次攻击，都不会给陆明造成太重的内伤，但**上的疼痛则差点让陆明晕厥过去。

    此刻，陆明根本没有多余力气去思考，为何在他眼中，一直都是废物的韩枫，竟然比之前那个孟雄还要厉害，竟然一下子就将自己打败。

    因为，韩枫此刻施加在他身上，那种拳拳到肉的攻击，让他浑身疼痛难耐，他甚至希望自己可以昏迷过去，也好过承受这样的疼痛。

    可惜，韩枫并没有如他愿，每一拳每一脚，错落有致的落在他全身各处。在保证不会让他昏厥的前提下，给予他最大的疼痛。

    韩枫要让陆明记住，以后千万不要惹他，否则下场会现在更加凄惨。

 第二十八章 昔日叛徒

    良久过后，韩枫看着倒在地上，大口喘着气的陆明。(手打小说)

    此刻陆明身上的衣服已经有些残破不堪，脸上更是青一块紫一块的。原本有些俊朗的外表，此时看起来却是那么的狼狈。

    韩枫慢慢蹲下身去，一脸淡然地看着被打成猪头的陆明，冷声道：“今天不过是给你个教训，以后记得聪明点，少动什么歪心思，否则我还有几十种更好的方法，让你尝尝什么叫做生不如死。”

    韩枫的一番话，让躺在地上的陆明不由地打了哆嗦。

    这一刻，眼前的韩枫在陆明心中，已经和恶魔画上了等号。就刚刚那一会儿，他可是亲身体会到了什么叫做噩梦。

    “害怕了吗？”韩枫冷冷地说道，“今天这点教训，希望能够给你长点记性。”

    说罢，韩枫不再理会躺在地上的陆明，转身径直离去，留下一脸惊恐的陆明。

    待到韩枫远去，陆明才慢慢从地上爬了起来，只是在他看向韩枫远去背影的眼神中，除了恐惧之外，还带上了一丝刻苦铭心地怨恨。

    接下来的日子，韩枫除了在百草堂接受老药痴的教导，更多的则是被林月督促着修炼。期间他曾悄悄的下了一次山，去看一下父亲的情况。发现父亲仍然还在沉睡之中，但身体情况越来越好，也就放下心来。

    这段时间，林月又给他找来了一大堆不同的丹药，希望帮助韩枫斗气有所突破，不过效果却始终不佳，让林月一度很沮丧。但是她并没有就此放弃，反而不断地鼓励韩枫好好修炼。

    韩枫也在考虑是不是该让自己的实力稍微“提升”一下，好让师傅能够高兴高兴。不过就在他思考的时候，孟雄找到了他。

    看到孟雄来找自己，韩枫也有些诧异，自从韩枫将霸炎战天诀给了孟雄，这家伙每天都会跑到后山竹林里，一个人独自苦修着这门心法，以及霸炎三式。

    “你今天怎么有空到我这里来？”韩枫笑着道。

    好些日子没遇到孟雄，此时再次见面时，韩枫发现，在孟雄身上竟然隐隐有股气势，虽然还不是很明显，但韩枫知道这肯定和他修炼的霸炎战天诀有联系。

    “韩枫，这些天我修炼了霸炎战天诀后，感觉自己的斗气好像要突破了。”孟雄有些兴奋地说道。

    孟雄的情况，韩枫一眼便能看出，而且这也在他的意料之中，自然不会有多大的惊异。摇了摇头，韩枫说道：“不用这么兴奋。我给你的霸炎战天诀乃是一门了不得的心法。你要相信，有了它的帮助，以后你的成就会达到更高，现在只不过才稍微有点进步，就如此激动。万一以后你进入人阶、地阶，甚至天阶。那该怎么办？”

    “什么？你说以后我也能进入天阶？”孟雄不可思议地问道。

    如果是别人说这句话，也许孟雄会认为他是在开玩笑。但是此刻说出这话的是韩枫，这不由让他震惊了。

    韩枫淡淡地说道：“这是自然，如果你达不到天阶，实在是辱没了这门霸炎战天诀。”

    不理会孟雄的激动，韩枫摆了摆手，继续道：“好了，这事先不说。我想知道你来找我有什么事？我不认为你只是单纯来告诉我，你的斗气要突破了。”

    孟雄有些尴尬地挠挠头，然后沉声地说道：“前些天，我们宗里一名师兄从外面回来了。”

    “就这事？”韩枫奇怪地问道。

    孟雄摇摇头，说道：“当然不是，如果只是这件事，我当然不会来打扰你。”

    顿了顿，孟雄继续说道：“听说这个师兄和陆明那狗蛋同属一个师傅，段乐那小子无意间看到他们两人在一起谈论着什么事情。后来段乐来告诉我，我担心他们会来找麻烦，所以特地来提醒你一下。不过，想来陆明要找也是先找我麻烦，但是你还是小心点的好。”

    “陆明这师兄叫什么？”韩枫问道。

    “江轩白，听闻他的斗气已经达到人阶二品，是我们这一辈实力最强的。”孟雄粗声地说道。人阶二品，以他现在的实力，根本不是人家的对手，万一那江轩白真要替陆明出头，那他只能挨打的份。

    听到这名字，韩枫眉头一皱，仔细回忆了下，好像并不认识这个人。

    对了，是他！

    韩枫想起了这个江轩白是谁了。虽然，在他记忆中，确实没见过江轩白这个人，但林月曾经有和他提到过，说这玄天宗里，曾经出现过一个叛徒，名字正是江轩白。而当时，韩枫询问这个江轩白到底做了什么大逆不道的事情时，林月顿时气得一脸发白，之后也没告诉他，韩枫也就没有再问起了。

    看来，自己提早三年入门，这个江轩白此时还没被逐出师门，或许应该留意下这个家伙的举动，免得让他做出什么危害玄天宗的事情。

    “这事我知晓了，这段时间你自己注意点，也不要去后山了，免得被陆明和他师兄盯上。”韩枫点头提醒道。

    “那你呢？这江轩白的实力可是……”孟雄有些担心地说道。

    韩枫挥手打断着说道：“放心吧，如果他真找我麻烦，我自有办法解决。区区一个人阶二品，还奈何不了我。”

    对于孟雄，他也没过多的隐瞒，反正他已经知道自己的秘密，多让他知道一下自己的实力也有好处。

    果然，韩枫的话，让孟雄露出震惊的表情。对方可是人阶二品啊，韩枫竟然说得如此轻描淡写，他到底有多强大，孟雄脑中想着。

    接着，韩枫又指点了几句孟雄关于修炼霸炎战天诀上的问题，然后便将他打发走了。

    静下来的韩枫，坐在窗边思考着。

    陆明，看来上次给你的教训还不够，竟然还想找人来报仇。

    江轩白是吗？

    到底你这家伙当年做出什么事，竟能让性格单纯的师傅气成那副样子。

    不过，无论你前世做过什么罪大恶极的事情，这一世我也会将他扼杀在摇篮之中，我绝不允许任何人对玄天宗，对师傅做出不利的事情。

    将这些事情暂时抛到脑后，韩枫开始了新一天的修炼。

    接下来几日，孟雄担心的事情并没发生。但韩枫心里终归还是留了个心眼，他虽然并不了解这个江轩白，但前世的他，既然能做出大逆不道的事情，想来也不是个善茬。

    而且这些天，他也刻意的去打探了下这个江轩白的事情，得到的评价皆是一片赞誉之色。就连林月，也是说这江轩白是他们玄天宗几代弟子里最有潜质的弟子，而且十分乖巧伶俐。

    如果不是前世就知道后来会发生什么事情，也许韩枫也会被这些评价所迷惑。但此刻听闻，心中却是打了个大大的问号。

    看来这个江轩白很有心机，这种人可比陆明那种只懂欺负弱小的小孩子高明许多。

    韩枫心中给这个江轩白下了定义。

    了解到这些的韩枫，在接下来的时间里，时刻都在留意宗里的动静。不过直到今天，他仍然未见到过这个江轩白，倒是让韩枫有些奇怪。

    不过，韩枫心中的疑惑并没有持续多久。

    这日早上，韩枫刚从百草堂那回来。刚进院子里，迎面就碰上了一个人。

    此人的看起来高高瘦瘦，身材十分匀称，年龄大概在二十岁上下，相貌长得也颇为俊俏。

    韩枫仔细打量了几眼，发现记忆中并没有什么印象。只是，在心中突然冒出一个念头。难道是他……

    很快，迎面走来的男子看到韩枫，微笑着走了口来，一开口便证实了韩枫心中的想法。

    “你便是韩枫小师弟吧！我叫江轩白，是你的师兄。”江轩白一身白衣，气质彬彬，加上说话带着一脸和煦的笑容，给人一种温文尔雅的感觉。

    当然，韩枫是谁？这辈子虽然见过的人不多，但上辈子可是活了四百年，什么样的人他没见过。

    只需一眼，韩枫便能感觉出这江轩白眼眸深处的一丝阴冷。

    懂得伪装自己的人，是最危险的。这是韩枫前世总结出来的经验。只是，他还总结出了后半句，这也要看两者资之间的差距。

    像这江轩白，虽然有人阶二品的实力，但韩枫还不放在眼里。

    韩枫看了江轩白一眼，淡淡地说道：“你有事？”

    对于韩枫冷漠地态度，江轩白心里倒是有些诧异，一般来说，像韩枫这种实力低下，又刚入门的弟子，在见到师兄师伯的时候，反应都应该是有些拘谨才对。

    没想到这个韩枫对自己的态度，就好像对待一个陌生人一样。

    心中虽然不悦，但江轩白表面依然一脸和气地说道：“韩师弟入门时间尚晚，加上前段时间师兄我奉命下山办事，所以你可能还不认识我。”

    顿了下，江轩白见韩枫脸上没有任何反应，便继续说道：“这次我来找你，主要是听说在新入门的所以师弟中，只要韩枫师弟的斗气还是基础三品是吗。”

    江轩白摆了摆手，自顾自地解释道：“韩枫师弟不要误会，我并不是来嘲笑你的，而是作为你们的师兄，我觉得有义务在修炼方面上帮助你们。如果你不嫌弃的话，我这个斗气只有人阶二品的师兄，倒是可以和你切磋一番，然后一起找出你修炼上的问题，韩枫师弟觉得这个建议如何。”

    韩枫看着面前的江轩白，如果换做是孟雄或者段乐几人，也许就被江轩白这几句话给忽悠过去。但韩枫心中却是冷笑不已。

    对方的这套把戏，他以前可没少遇到过，就说之前还未重生前，韩家那些内堂子弟，不正是经常找这样的借口吗。

    只不过，眼前的江轩白说话的技巧更加高明，演技也更加逼真而已。

 第二十九章 特殊的修炼

    韩枫稍微考虑了下，旋即便装出一副惊喜的样子，叫道：“真的吗？江师兄真愿意帮助我，那真是太好了！”

    见韩枫一脸惊喜的样子，江轩白心中暗自得意，这么轻易就上钩，真是好骗地很。(手打小说)真不知道陆明那小子，怎么会栽在这个韩枫手上的。

    “既然如此，那韩枫师弟我们便抓紧时间，现在就开始切磋吧！”江轩白脸上笑意更浓，轻声说道。

    韩枫装作兴奋地点了点头，接着两人来到院子里的角落。

    这个时候，江轩白并不担心周围会有人经过，而且就算被人看见他也不怕。毕竟他可是“好心”来帮助师弟的。

    看到韩枫一脸“兴奋”的样子，江轩白心中冷笑：小子，等下看你还能不能笑出来。

    “韩枫师弟，我们现在就开始吧。不过我的实力也‘不高’，打斗中，斗气控制有些偏差，万一伤到你……”江轩白假装犹豫着说道。

    韩枫接话道：“切磋打斗中失手，那是常有的事情，万一等下师兄‘失手’将我打伤，我也绝不会怪罪师兄的。”

    说着这话的同时，韩枫心里却是加了一句，就怕你等下不“失手”。

    见韩枫如此“配合”，江轩白自是大喜。

    旋即，不在多话，运气斗气，低喝一声：“那韩枫师弟小心了！”

    话毕，江轩白一拳朝韩枫当头砸下，看那架势，一出手就是如此凶猛，根本就不像是在切磋的样子。

    韩枫眼神一凛，嘴角微微上翘，但却不做任何动作。在江轩白眼中看来，韩枫此时就像是被自己的攻击吓傻了一般，嘴角不由露出轻蔑地笑容。

    这种废物，竟然还要让他这个人阶二品的师兄出手对付，真不知道那个陆明脑袋长的是什么。

    砰！

    一阵沉闷声响。

    江轩白的拳头不偏不倚地打在韩枫的胸口之上。韩枫装作不敌，微微向后退了两步。

    “韩枫师弟，你没事吧！”江轩白假意关心地问道。

    韩枫摇了摇头，露出一副“倔强”地表情，摇头说道：“没事！江师兄再来。”

    其实，韩枫心里，则是在衡量着江轩白攻击的力道。承受对方一击的韩枫，感受着体内的变化，随之将体内斗气调整到最适合的状态，这样才能保证不会受到实质性的伤害。

    “那韩枫师弟要注意了！”江轩白假惺惺地“提醒”说道。

    说完，江轩白再次提起斗气，朝韩枫冲去。

    韩枫自然不会傻傻地站着让他打。见江轩白再次攻来，脚步急转，往一旁闪去。

    江轩白见韩枫这次躲开，也不以为意，一个脚步踏出，身形紧跟其后。

    如此一来，韩枫自然“避不开”。眨眼间，后背便被击中。

    韩枫身形往前冲了一下，并没有停顿，而是借势快速闪开。而江轩白再次得手，心中更是轻视。

    接下来，江轩白紧追着韩枫身影，连连出招，而韩枫也频频让江轩白击中，口中更是不时发出几声闷哼声。

    片刻之后，韩枫索性不再闪躲，而是装作体力不支，不断的让江轩白的拳头落在自己身上。当然，韩枫控制的很好，每次江轩白拳头所打到位置都不尽相同。

    久而久之，江轩白也发现了问题。不过他却没有细究，他只是觉得这个韩枫，明明只有基础三品的实力，怎么受了自己这么多次攻击，还没倒下。

    而就在江轩白心中暗自疑惑的时候，那边的韩枫却是说话了。

    “师兄，你再用点力气！”韩枫一脸“诚恳”地说道。

    江轩白闻言差点吐血，一开始他还害怕自己的出拳太强，不小心把韩枫打死，所以只用了五分力道。毕竟他是人阶二品，韩枫只有基础三品，两人之间差距可以说整整横跨了将近一个阶层。万一不小心将对方打死，他也不好交代。

    不过，随着战斗渐入，江轩白斗气提了一次又一次，此刻可以说，他几乎已经用尽全力。

    而韩枫表面虽然看起来十分凄惨，但江轩白也是累得不轻。

    此时听到韩枫这话，江轩白心中更是发狠，你这家伙既然存心早死，那可就不要怪我了。

    想着，江轩白低吼一声，全身斗气提起，对着韩枫猛地冲去，拳头如雨点般的落在后者身上。

    只是，即便如此，韩枫依旧没有倒下。反倒是江轩白有些气喘，这到底是怎么回事？

    有些不信邪的江轩白，再次冲了上去。

    而韩枫避开了对方这一拳，绕到对方身后，看着江轩白气喘吁吁地样子，脸上不由浮起了微笑。

    其实，江轩白不知道的是，之所以刚才韩枫会配合这个江轩白演这场戏，主要是因为前些日子，韩枫的斗气在达到基础九品之后，因为有着先天斗气和大量丹药的辅助，加上自身不断的修炼，没几天便进入了基础九品的巅峰。

    可这个时候，韩枫也发现了一个问题，就是以目前的斗气水平，还无法冲击人阶一品。如果按正常修炼来算，韩枫起码还要花上一两个月，才能够顺利的进入人阶。但是这样的速度在韩枫眼里看来，实在太慢了。所以，这些天韩枫正在寻找着能帮助自己快速到达人阶的办法。

    其实，办法韩枫也不是没有，只是以他目前的状况，这个方法并不太适合他。这方法说来也简单，就是需要借助外力的帮助。

    所谓的外力，无非就是让斗气实力比他高的人，借击打他身体各个部位，将自身体内坚韧的经脉打通。最后，再由体内斗气，直接冲击这些被打通的脉络，借此达到人阶一品。

    而在玄天宗里，唯一知道他秘密的就只有孟雄，可他的实力比韩枫还弱，自然不适合。但如果叫师傅或者其他师叔伯帮忙，确实没问题。但这样一来，他的实力也就随之暴露了，这不是他想看到的结果。

    所以，就在刚才遇到江轩白的时候，韩枫脑子里灵机一动，有了主意。

    而恰好这个时候的江轩白，假意提出指点自己。韩枫自然不会放过这么好的机会，自然欣然接受。而且还配合着演起戏来。

    这也就是为什么，刚才江轩白的攻击在韩枫眼里看来，毫无威力，破绽百出，却频频能够击中韩枫的原因。不是韩枫躲不开，而是他根本不想躲，而韩枫自然也不会出手反击了。

    “砰！”

    “砰砰！”

    江轩白又是一连打出几拳，韩枫则是不断变化身形，用身体不同的部位去承受对方的攻击。

    这个时候，韩枫感受着自己身体的变化，他知道体内脉络已经打通得差不多，于是开始调动起全身斗气，疯狂的运转起来，配合着江轩白的攻击，里应外合，准备一举冲破人阶。

    而江轩白仍然不清楚韩枫的变化，又是接连几次进攻之后，才停止了下来，倒不是因为他想就此放过韩枫，而是因为他的斗气消耗得差不多了。

    看着满身狼狈的韩枫，此时竟闭上眼睛一脸“痛苦”的样子。江轩白心里多多少少才有点欺负弱者的快感。

    只是此刻的他，脸上同样也布满了汗水，累得上气不接下气，他心中突然冒出一个奇怪的念头，怎么欺负人也这么累？

    不过，他没来得及细想，身后突然传来一阵暴怒地喝斥声：“江轩白，你在做什么？”

    随即，一道人影从院子外面，飞掠而来。

    江轩白见到来人，原本正想说话，但是看到来人一脸盛怒的模样，下意识地抬脚便跑。

    林月原本是来给韩枫送丹药的，但是在韩枫的房间里却找不到。恰巧这时，院子后院传来一阵打斗声。

    于是，林月有些疑惑地走了过去，只是当他走到院子后面，看到一身狼狈，以及满脸痛苦之色地韩枫，脸色顿时大变。而在她发现站在韩枫对面的江轩白时，顿时一股怒火窜上心头，不由出声怒喝道。

    话音刚落，林月飞快地朝两人奔来，不过因为距离稍远，江轩白早已跑远。担心韩枫情况的林月，不敢继续追下去，赶忙来到韩枫身边，见到韩枫满身“伤痕”，又是一脸痛苦之色，心中不由大是心疼，也顾不得什么，赶紧将韩枫搂在怀中，焦急地查看其韩枫的伤势来。

    而此时的韩枫，借着刚才江轩白最后几下攻击，体内斗气一鼓作气，终于成功冲击到了人阶一品。

    至于林月的到来，他也知道，只是刚才正是紧要关头，无暇分心。

    此刻，放松下来，正想睁眼说话，便觉得一股暖玉温香传来。脑袋似乎靠在一处柔软的地方。一阵淡淡的香气随之迎面传来，令得韩枫不由心旷神怡。

    这熟悉的香味，韩枫不用想就知道是师傅林月的。躺在林月怀中，闻着她身上的味道，韩枫竟有点迷恋起来。

    但随着林月一阵焦急地呼喊声，韩枫这才猛然惊醒。

    心中不由暗骂自己混账，师傅正替自己担心得要死，他竟然还有空想着这些歪念头。

    急忙收敛心神，假装刚刚醒来，韩枫缓慢地睁开眼睛。一入眼，便是林月那张近在咫尺地美丽脸蛋，只不过，此刻上面却是写满了担忧和心痛。

 第三十章 巩固境界

    “小枫，你醒啦！”林月原本见自己心爱的徒弟昏迷不醒，一时间吓得六神无主，只懂傻傻地将韩枫搂住，其他的则是脑子一片空白。(手打小说)

    此刻，见到韩枫终于醒来，不由喜极而泣地叫道：“太好了！还好你醒了，你可是吓死师傅了。”

    “师傅，我没事！就是有点累！”韩枫笑着说道。

    见到韩枫醒来，林月心中总算松了口气，心疼道：“还说没事，看你一身是伤的。”

    韩枫笑了笑，他也不好解释说这是他故意的，他现在之所以会有点虚弱，主要是因为成功冲击到人阶一品后，身体带来的反应，只需休息片刻便能恢复。

    林月见韩枫没说话，顿时想起刚才看见的一幕，俏脸一寒，说道：“小枫，告诉我是怎么回事，那个江轩白怎么会在这里，你这身伤是不是她造成的。”

    看着林月一脸怒意的模样，韩枫心中苦笑，不过这事也不好隐瞒，只好将事情的起因简略的说了一遍。至于借机突破斗气境界和之前教训陆明的事情，他并没有说，只是说不明白对方为什么会找上他。

    “岂有此理，那江轩白竟然如此过分，小枫你放心，师傅一定会给你讨个公道回来。”林月生气地说道。

    “师傅，不用了！我现在想回房休息下，有点累了！”韩枫转移话题地说道。其实，他并不想让林月替他出头，这件事情他自然会用自己的方式解决。

    “好！我这就抱你回去。”林月怜惜地说道。

    韩枫一听林月要抱他，顿时吓了一跳，急忙出声阻止道：“师傅，不用了！我只是有点累，走路还是没问题的。”

    “那怎么行，你受了那么重的伤，不要逞强。”林月不由分说地反驳道。接着伸手便准备将韩枫抱起来。

    韩枫心中大急，也顾不得什么，竟是挣扎着站起来，只不过两人此刻靠得太近，肢体上难免有些亲密的接触，再加上韩枫站起来时，一只手好死不死的碰到了林月的胸前。

    虽然韩枫的手闪电般的缩了回来，但还是被林月察觉到了。

    林月脸上先是闪过一丝羞恼，接着又想起不小心撞见韩枫洗澡的情形，突然明白自己的徒弟思想已经不是小孩子了。

    在看着他的身体，虽然年纪还不大，但身体却已经开始发育，如今的样子和一些十三四岁的孩子无异。

    她不知道的是，这其实是因为先天斗气每天都在不断滋润着韩枫的身体，才能让他成长得如此快速。

    而看到这些的林月，心中羞恼之意更浓，脑中更是有种奇怪的感觉。

    韩枫见自己师傅脸上一闪而过的羞意，一时也有些尴尬，为了避免继续尴尬下去，韩枫只好硬着头皮，说道：“师……师傅，我有点累了……”

    “啊！”听到韩枫出声，林月这才回过神来，急忙说道：“好！好的，我现在就送你回去，你能走路，那我就扶着你就好，”

    林月说话有些心不在焉的样子，韩枫知道肯定是因为刚才的事情，心中也是有些忐忑，暗骂自己竟然亵渎心中最尊敬的师傅。

    不过在他内心最深处，竟然有点留念刚才那瞬间的柔软感觉，只不过，这念头被他隐藏得很深，就连他自己都没有发现。

    林月将韩枫送回房间之后，随即找了一些疗伤的丹药丢给韩枫，然后低声嘱咐了几句好好休息后，便飞快地离开韩枫的房间。

    看着林月飞快远去的身影，韩枫心中不由叹息了声，他现在到是有点头痛以后要怎么处理他和林月的关系了。

    将这事情暂时放到一边，韩枫从床上坐了起来，两腿盘膝，运气傲视天地决，修炼起来。刚刚才突破到人阶一品，他还需要稍微修炼稳固一下。

    接下来两天，韩枫一直待在自己房间中，并未出去。就连百草堂那，他也借口自己受伤，让赵琳琳去帮他向老药痴解释了下。

    两天的时候，他全部用来稳固刚刚晋升的境界。

    让他奇怪的是，这两天，林月竟然都没有来找她，这情况有些不合常理。

    不过，韩枫想到前两天两人之间的那件尴尬事，心中猜测，也许师傅还有些放不下吧。既然这样，这两天不来找他也好。

    想到这，韩枫也就不在意了。此刻他正在替自己炼制一种丹药，此丹药名为“碧灵雪参丸”，是一种用来稳固由于斗气增长过快所带来的负面影响。

    这种丹药的药性颇强，以韩枫之前的水平，还无法承受得了，不过如今他已经进入人阶一品，正好适合服用这种丹药，而且韩枫前世经过一系列的钻研和改进，将这碧灵雪参丸的效果再次强化了，也就是他只需在刚进入人阶的时候，服用一次这碧灵雪参丸，这改进后的碧灵雪参丸的强大药效便会存留在他体内，以后如果再遇到斗气增长太快的情况，便无需再次担心了。

    因为韩枫现在在百草堂跟着老药痴学习炼药，所以林月特地给他找来了一个专为初级炼药师准备的药鼎，红莲鼎。

    这红莲鼎造型看起来十分普通，只是整只鼎炉通体血红，看起来十分奇怪。不过韩枫可是知道，林月送给他的这个红莲鼎，可是对炼制一些初级丹药的成功率有着百分之十的加成。对于一个初级炼药师来说，算是十分不错的了。

    当然，在韩枫这样的炼药大师眼里，就显得没什么用了。但却是林月一番良苦用心，韩枫自是格外珍惜。

    此刻，红莲鼎在韩枫的操控之下，鼎内一股淡淡要药香慢慢地渗透出来，韩枫知道，这碧灵雪参丸已经快炼制好了。

    这种不算高级的丹药，韩枫炼制起来自然得心应手，又过了片刻，韩枫一手将炉火熄灭，一手掀开红莲鼎，一颗通体碧绿的药丸顿时出现在韩枫面前。

    韩枫看也不看，将其取出，一口服下，接着便开始盘膝修炼起来。

    直到第二日清晨，韩枫感觉体内斗气已经彻底稳固下来，这才缓缓睁开眼睛。此时天色已经蒙蒙亮。

    按照往常的时间，这个时候林月应该过来找他才是，可这接连两天，林月都不见踪影。韩枫仔细想了想，又发觉不对，虽然那次意外让他们师徒俩之间，气氛有些尴尬。但是自己可是受了“重伤”。按理说，师傅不可能对自己不闻不问才对。

    如此一想，韩枫顿时发现不对劲，于是穿上衣服，打开房门，打算去找师傅看个究竟。

    不过，当他从方面中走出来时，刚好看见林月从外面漫步走了进来。

    见到林月出现，韩枫这才悄悄地松了口气。随即，快步来到林月面前，笑着道：“师傅，你这两天去哪里了，你再不出现，我都要去找你了。”

    林月此时神情看起来有些奇怪，不过见到韩枫来到自己面前，还是笑了笑，说道：“师傅这两天有事情，所以没来看你。对了小枫，你的伤怎么样了，好点了没？”

    韩枫点头道：“已经好了，师傅不用担心。”

    林月闻言，这才放心的点了点头，说道：“没事就好，要是有事，我肯定不会放过江轩白那混蛋。”

    有些疑惑地看着林月，韩枫安慰地说道：“师傅，不用生气了。我这不是好好的吗！”

    听到韩枫的话，林月调整了下情绪，接着说道：“来，既然你身体好，我陪对会招，看看你两天没努力，是不是拉下了。”

    韩枫自然点头应是。

    于是，韩枫取出林月送他的灵犀剑，两人开始在院子中对起招了。

    不过片刻之后，韩枫突然觉得有些不对劲。在对招过程中，韩枫发现今天林月的精神状态十分不好。

    明明几招可以轻易躲开的招式，今天确实频频失手。甚至好几次很简单的招式，林月都无法接住，如果不是韩枫对每招每式都控制得十分到位，说不定林月已经被刺伤了。

    发现到这一情况的韩枫，自然不敢在继续对招下去，收起手中的灵犀剑，韩枫疑惑地问道：“师傅，你这是怎么了？是不是出了什么事，今天精神状态那么差？”

    林月勉强笑了笑，对于韩枫能如此细心感到高兴，不过嘴上却说道：“小枫不用担心，师傅没事，刚才有些走神，我们接着来，我刚想出了一招剑法，现在演示给你看。”

    说着，便一剑挥向韩枫。韩枫见状，只好无奈再次出手抵挡。

    只不过，当两人的短剑碰到一起时，林月突然闷哼一声，随即手臂一软，原本握着的短剑也随即被韩枫击飞。

    而韩枫对于突如其来的变故，也有些意外。手中的灵犀剑一时没控制好，竟刺向面前的林月。

    韩枫见状，手臂急忙用力一甩，短剑被他强行拉了回来，不过因为担心伤到林月，韩枫力道使得有点太过，灵犀剑不小心在他手臂上划下一道浅浅的伤口。

    “小枫，你没事吧！”看到韩枫受伤，林月急忙上前问道。

    “不碍事，一点皮外伤！”韩枫摇头说道。

    “都怪我不好，竟然连剑都没拿稳！”林月有些自责地说道。

    韩枫此时更担心的是林月，于是抓着林月的手，问道：“师傅，你刚才是怎么了，你肯定有事瞒着我，能不能告诉小枫？”

 第三十一章 怒火熊熊

    “我真的没事，小枫你不要担心。(手打小说)”林月说道。

    韩枫可不是小孩子，怎么轻易相信，拉着林月的手，正打算继续追问下去，就在这时，林月脸色突然一阵苍白，忍不住又闷哼了一声，脸上顿时露出有些痛苦的神色。

    “师傅，你受伤了？”韩枫见到林月痛苦的样子，脸色顿时大变，心中一股滔天怒火顿时升起。

    “小枫，我没事的。”林月摇头说道，显然不想韩枫过多的担心。

    不过，此刻韩枫却直接打断了林月的话，脸带严肃地说道：“师傅，告诉我是谁打伤了你。”

    说着这话的同时，韩枫另外一手已经被他握得发白。

    他可是发过誓的，这辈子绝对不会再让他想要保护的人再次受到伤害，尤其是他最亲的父亲和师傅。

    可是，现在林月受伤了。而且看样子，这伤不像刚受的，那就应该是前几天，再联想起这两天林月没来找她。他瞬间便明白了缘由，心中不由暗骂自己的糊涂。

    不过，他又有些疑惑，这里可是玄天宗，虽然玄天宗并不是什么强大的势力，但是也不是随随便便什么人都能闯进来，林月又是怎么受伤的？

    林月这是第一次看到自己的徒弟，在自己面前如此严肃的表情。她从没想到，从入门至今，一向都在自己的照顾韩枫，久而久之她也习惯这样的感觉，而且这个徒弟对她似乎十分了解，了解她喜欢什么，讨厌什么。经常会做出一些让她意外又感动的小事情来。

    在她心里，已经把韩枫当成是自己的亲人，而不是一般的徒弟。所以即便韩枫入门至今，实力依然还停留在基础三品，寸步未进。但她依然对韩枫关怀备至，甚至每天都不惜花大量时间帮他炼制丹药，以及陪他对招。

    迎上韩枫有些恼怒的眼神，林月竟然下意识的有些闪躲起来。

    韩枫的表情，让林月第一次觉得，眼前的小男孩似乎不一样了，他会因为自己受伤而感到心疼，感到愤怒。

    就算之前那两次尴尬的意外，在林月心中始终都是把韩枫当成是小孩子。

    直到此刻，她才明白，韩枫是真的长大了，不仅是身体上，更多的则是心里上的。

    其实，她并不知道，韩枫的心里可是已经活了四百多年，只是之前在她面前都是尽量隐藏起来，只不过此刻因为她的缘故，才会因为愤怒而导致失态。

    “我的小枫知道疼惜师傅了，师傅很开心。”林月高兴地说道，“不过这件事情，交给师傅自己来解决就好，你不用多操心。”

    接着，林月又随意搪塞了韩枫几句后，不等韩枫继续追问，便快步离开。

    韩枫知道林月不打算告诉他，索性也不再追问。等林月离开后，韩枫眼睛闪过一时寒光，转身朝另外一个方向走去。

    林月不肯告诉他，那韩枫便打算自己去打听。无论是谁伤害了林月，韩枫都要让对方付出代价。

    韩枫想了想，便去找了赵琳琳。他相信赵琳琳应该知道事情的经过。

    虽然赵琳琳的性格内向胆小，但是林月却非常喜欢这个小姑娘，平常来找韩枫的时候，都会顺带弄些丹药给赵琳琳吃。而韩枫也奇怪，对于林月，赵琳琳反倒不向面对其他人时那般害羞，两人没多久关系就很熟络了。

    找到赵琳琳的时候，这小丫头正在自己房间里炼制最简单的还阳丹，这是老药痴目前教的唯一一种丹药。

    看到突然韩枫出现，赵琳琳小手猛地一抖，小小的青铜紫玉鼎险些被她打翻。还好韩枫即使伸手，将其稳住。

    赵琳琳看到韩枫，小脸瞬间一红，忸怩地低下头去，一双小手不好意思地搓着自己的衣角，细若蚊蝇地问道：“韩……韩枫……你……你有什么事吗？”

    对于赵琳琳的这个遇人就紧张的性格，韩枫也是十分头疼，不过此刻他更关心的是其他事情，所以便直接开门见山地说道：“琳琳，我是来问你件事的。你知道的话，就告诉我，可以吗？”

    闻言，赵琳琳抬起小脑袋，有些疑惑地看着韩枫，轻声说道：“你……你说……如果我知道，我一定告诉你！”

    见此，韩枫点了点头，便问起了林月受伤的事情。

    谁知，赵琳琳听完之后，脸色突然变得有些沮丧起来，声音更是紧张得不行，道：“我……我不知道……”

    但是，韩枫何许人，岂会被一个小丫头蒙骗，看着赵琳琳有些躲闪的眼神，便知道她肯定知道此事，于是沉声说道：“琳琳，不要骗我，你的眼神已经出卖了你，你根本不会说谎，快告诉我。”

    面对韩枫如此严肃的表情，赵琳琳顿时一副快哭出来的凄惨样，期期艾艾地说着：“林月……林月师叔……不让……不让……说……”

    韩枫见赵琳琳这副样子，知道自己的模样吓到她了，于是只好压下心中的急躁，温和地劝解起来。

    最后，赵琳琳架不住韩枫的问话，只好老老实实地将事情告诉了韩枫，只是说道最后差点就哭出来了。

    而得知事情真相的韩枫，此刻心中怒火无法抑制的“噌噌”往上冒。

    原来，那天韩枫被江轩白“打伤”后，林月将韩枫送回房间之后，便直奔江轩白的住处。准备找他算账，可是江轩白倒也狡猾，似乎知道林月回来找他，于是找找便躲了起来。

    找不到正主的林月自然不肯就此作罢，于是便去找江轩白的师傅江贺飞。

    江贺飞是林月的师兄，年纪不到四十，不过斗气有人阶九品，虽然比林月要高上三品。但是他的年龄可是打了林月许多。

    江贺飞知道自己此生在修炼方面上，已经没有什么希望了，所以他将所有精力都放在教授徒弟上面，而对于江轩白这个得意弟子，他更是倾囊相授。其实还有一点，那就是江轩白其实是江贺飞的亲侄儿，一生无儿无女的江贺飞自然是，把江轩白当作是亲生儿子一般对待。加上平时江轩白十分乖巧听话，江贺飞更是喜爱。

    而当林月气势汹汹的闯进他的住处，质问他江轩白在哪的时候。江贺飞心中自然不忿，他这人本身就有些护短，加上又是事关自己侄子的事情，所以对于突然闯入的林月自然没好脸色。

    他可不会想到，在他眼中，乖巧伶俐的亲侄儿，实际上是个颇有心机的家伙。

    林月和江贺飞两人为了各自徒弟的事情，起了争执。林月对韩枫被打的事情，心中愤恨无比，发誓定要替韩枫讨回公道。

    江贺飞自然也不会服软，于是两人争到最后竟是动起手来，可是江贺飞虽然修炼方面没什么天赋，但实力却是摆在那里的，林月这个人阶六品自然不是对手。几招过后，便败下阵来，而江贺飞因为被林月弄出火气，一时没收住手，竟将林月打成重伤。

    虽然，后来林月受伤的事情让她师傅，也就是韩枫的师祖知道了，并通知宗主，而江贺飞也因此受到责罚。但是，林月受伤却是已经改变不了的事实。

    这也是为什么前两天林月没去找韩枫的原因，因为她这两天都在养着伤。今天之所以过来，不过是因为心里还惦记着韩枫的伤势，心中始终不放心，才会伤没好，就匆匆赶来。

    “江轩白！江贺飞！”韩枫心中默念着这俩个名字，脸色一片冰冷。

    这时，他突然想了起来，前世虽然他没见过江轩白这个人，但是江贺飞这个师伯他可是经常碰见。

    那时，他还曾暗自疑惑，为什么这个师伯每次见到他和他师傅时的眼神，都充满了冷意。

    现在想想，当年这个江轩白犯下的事情，或许和自己的师傅有关。看来自己必须尽快解决这个隐患才好。

    “师傅，你找我来有什么事情吗？”江轩白一脸恭敬地说道。

    此刻，他正在江贺飞的房间之中，江贺飞自从前天错手打伤了林月，就被宗主责罚关了禁闭。

    看着自己一手抚养长大的亲侄儿，江贺飞眼中满是慈爱，不过想起前天的事情，江贺飞不由眯着眼睛，沉声道：“轩白，前天的事情，究竟是怎么回事，现在你跟为师说清楚。”

    江轩白装作无辜地样子说道：“师傅，这是我不是在宗主面前……。”

    摆了摆手，江贺飞冷哼一声，打断地说道：“我可是从小看着你长大的。怎么？难道连自己的亲叔叔都要隐瞒？”

    江轩白见江贺飞有些不悦地语气，立马笑道：“叔叔果然了解轩白，知道肯定瞒不过叔叔，事情是这样的……”

    听完江轩白讲的话后，江贺飞先是喝斥了江轩白几句，接着语气一转，不屑地说道：“不过是一个基础三品的废物弟子，那林月也不知道怎么想的，竟然为了这种废物到我这里来闹事。真是越来越放肆了。”

    “叔叔，莫生气。那林月不知好歹，受了叔叔一击，就算是小小惩罚一番。至于她那个废物徒弟，有的是机会找他麻烦。”江轩白乖巧地说道。

    江贺飞点了点头，道：“恩！你以后做事注意点，不要闹得太过，不然我也不好在宗主面前说话。”

    “我会的，叔叔如果没什么事，我就先告退了。”江轩白恭敬地说道。

    江贺飞只是淡淡应了声，便闭目养神起来。

    而离开江贺飞房间的江轩白，此时脸上恭敬的表情早已消失，取而代之的则是一脸阴狠。

    “老家伙，再让你得意几年，等我什么时候到了地阶境界，会好好‘报答’你的养育之恩的。”江轩白心中暗道，“还有那个林月，以前没发现，上次意见，没想到竟然长得如此诱人，或许找个机会……”

    想到这，江轩白脸上不由露出一丝邪恶地微笑。

    ________________________________________

    感谢黑涩淡然的打赏和评价票，感谢看那云看那山的打赏，以及各位朋友的推荐票，谢谢大家啦！

 第三十二章 大礼相送

    韩枫并不知道江贺飞和江轩白之间谈论的内容。(手打小说)

    回到房间后，韩枫将心中的怒火暂时压了下来。当务之急，他更在意的是师傅林月的伤势。

    就在刚才，他不经意地抓着林月的手，其实便是为了探查她的伤势，结果一查，顿时让他震怒不已。

    林月受的内伤，虽然经过两天的调养，表面上已经好了许多，但事实林月体内的一些经脉已经受到损伤，也许段时间内不会有什么影响，但是长久下去，却会对她的修炼造成不可低估的影响。

    韩枫心里庆幸这件事被他及早发现，否则后果不堪设想。当然，既然已经发现了问题，那么韩枫也就松了口气，前世作为一名炼药大师，对于治疗林月的伤势还是十分有把握。

    而这也是为什么他急着回房的原因。林月的伤势不能再拖下去，拖越久治疗起来就越麻烦。

    此时，韩枫心中已经想到解决之法，不过却必须等到晚上。因为他还不想太早让林月知道他的事情。

    接下来，韩枫看了下外面天色，时间尚早，于是拿起红莲鼎，开始炼制丹药。不过这些丹药不是炼给他自己用，而是用来给林月的，林月受的暗伤，必须用丹药来辅之，才能彻底痊愈。

    夜晚很快来临，韩枫将红莲鼎放下，此时他已经将丹药炼好，看了看夜色已经颇晚，于是从房间里找出一套平时不穿的衣服换上，打开房门，悄悄地朝外面掠去。

    林月今天从韩枫那回来之后，感觉自己的伤势并没有完全好，于是一整天都在房间里休息，希望自己的伤快点好起来，免得让自己的徒弟担心。

    想起早上韩枫发现自己受伤后，盛怒的模样。林月不由会心一笑，在她想来，这个徒弟果然没白疼她，她可是从来没见过韩枫如此暴怒过。

    一直以来，韩枫给他的印象都有点老气横秋的样子，为此林月还说过他好几次，只是韩枫却总是改不过来。

    这也是没办法的，毕竟让韩枫这个活了四百年的老怪物，装成天真幼稚的模样，怕是比杀了他还要难吧，虽然他的身体确实还小。

    不过随着这些日子的修炼，还有丹药和先天之气不断滋润身体，现在的韩枫身体也有十四五岁的样子了。

    只是，林月在心里还是把他当成小孩子，也才导致之前两人几次尴尬的意外。

    心里正想着韩枫的事情，突然门外传来一阵动静，林月心中警兆顿生。

    突然，房内眨眼便暗了下来。

    “是谁？”林月厉声喝道。竟然有人在她还未察觉的情况下，将她房间的烛火瞬间熄灭。这说明来人的实力要远高于她好几个层次。

    林月心中惊疑不定，抄起一旁的武器，慢慢地向外面走去。她知道，如果此人要对她不利，她是肯定没有反抗的机会，索性大着胆子出去一看究竟。

    房门被打开，林月从里面走了出来，借着月色环顾四周，并没有任何人影，有些奇怪的向前走了两步。

    突然，脚下好像踢到什么东西，林月低头一看，发现地上不知何时竟然多了一包东西。

    “咦？这是？”林月好奇地将地上的包裹捡了起来。

    打开一看，里面是一个普通的小瓷瓶，瓶子下面有几本看起来像是手抄的书籍。有些疑惑地看着这堆东西，林月心中正暗自猜测这些是什么的时候，周围不知从哪里传来一道有些缥缈的声音。

    “这些东西是给你的。”

    “你是谁？你来这有什么目的？”林月眼睛不断扫视着周围，终于在不远处的一颗大树身后，隐隐看到一道人影，林月正想上前一探究竟。

    这是，一股恐怖的气息从人影身上散发出来，林月心里一惊，脚步不自觉地向后退了两步。两眼有些惊疑不定地看着人影，心中暗道，这是什么气势，竟然如此摄人心神。

    “站住！不要试图靠近我！”人影缓缓说道。声音中带着一股无尽威严，令得林月不敢再轻举妄动。

    “前辈是什么人？来这有什么目的？”林月心中虽然惊异此人那恐怖的气息，表面还是强装镇定地问道。

    “我是什么人都无关紧要，重要的是你是林震天的孙女，就足矣了。”人影不急不缓地说着。

    “林震天的孙女？”听到人影这话，林月心中暗自疑惑。

    但随后，她眼睛突然一亮，不由急声问道，“这林震天是什么人？难道他真的是我爷爷？”

    林月从小是被她师傅养大的，师傅告诉她，只知道她叫林月，至于其他的则是完全不清楚。虽然已经这么多年过去，林月也渐渐把自己身世埋在心底，而这个时候，突然有人告诉她，说是她爷爷的故人，也难怪她会如此激动。

    人影沉默了一会，这才缓缓说道：“你只需好好生活下去，这些事情你并不需要知道。”

    “可是……”林月还想说着什么，不过人影却直接打断了，冷冷地说道：“这事不必再说，今天是给你带几样东西过来。”

    顿了顿，人影继续说道：“你手上那包袱里，最上面那瓶是冰浆琼液，一会你先服下，可以暂时压制你体内的暗伤了。瓶子下面有三门心法和几种配方，其中最上面那本乃是一门疗伤心法，名为圣心秘法。下面一本则是菩提心影，这两本是给你修炼之用，不可透露给任何人，包括你的师傅。至于，最后一本秘籍还有几种配方，是借由你手，转交给玄机子的。”

    “你认识本门宗主？”林月到有些惊讶，人影口中所说的玄机子便是玄天宗现任宗主。

    “我也是受人之托，记得我给你的那两本心法绝不能对任何人说起，今日回去，你便开始修炼那圣心秘法，借着冰浆琼液的药性，择日你的伤势便可痊愈。之后你再开始修炼那本菩提心影。”人影嘱咐着说道。

    而此时，林月在知道人影对自己并没有什么恶意，所以心中放下心的同时，虽然对于此人刚才所散发出来的气势，内心还有些恐惧。但是为了得知自己身世的消息，林月也是大着胆子，轻移莲步，悄悄地向人影靠近。

    人影似是还未察觉，林月见两人之间的距离已经缩短不到十步，林月突然脚下发力，快步朝人影逼近。

    而这个时候，人影背后像是长了眼睛，不等林月有所动作，一道铺天盖地威压便锁定了林月的身体，顿时让她额头冒出冷汗。

    “我说过，不要试图靠近我！即便你是林震天的孙女，也不要试图挑战我的底线。”人影语气仍旧不急不缓，但林月却能从中感到一股不怒自威地强者气势。

    顿时再也不敢轻举妄动。而正当她想再次开口说话时，人影竟然眨眼间便在她眼前消失，那股强大气息也同时消失无踪。

    而这中间的过程，林月根本没看到对方有任何动作，人影彷佛就像是凭空消失的。

    过了片刻，林月不死心的来到人影刚才所站的位置时，却已经找不到对方的踪迹了。

    林月不由恼怒地跺了跺脚。随后，看着手中这些心法配方，以及那一小瓶冰浆琼液，顿时如若珍宝似的捧在怀中，快速的回到房间。

    重新将烛火燃气，林月开始翻看起来。

    先是将刚才那人所说的冰浆琼液取出，仔细分辨了下，虽然未曾见过这冰浆琼液，但光是本身散发出来的药香，林月便可断定确实是不可多得灵丹妙药。于是不再犹豫，一口将一小瓶冰浆琼液服下，顿时一股清凉之感蔓延至全身，原本体内还有些凌乱无法控制斗气，顿时安稳了下来。

    果然神奇！林月心中惊讶地想着。

    接着，她又翻开那本圣心秘法，稍稍一看，这圣心秘法从头到尾不过寥寥数百字，说是心法，不如说是口诀来得更合适些。

    不过，当林月看完之后，眼中的惊讶之色却是无法掩盖的。将圣心秘法放下，又拿起那本菩提心影，一看之下，脸上随即露出凝重之色。

    虽然，林月本身的斗气并不强，只有人阶六品，但并不代表说她无法判断出一本心法的好与坏，这菩提心影里所提到的内容，在她的世界里，简直是匪夷所思的，只是稍微看了一下，林月便感觉自己彷佛进入了另外一个境界。虽然实力没有提高，但心境却是发生了变化，这对于她以后的修炼是十分有好处的。

    除了这些那黑影指明给她的东西之外，剩下的那心法她并没有去看，而是拿出最下面那几张配方，仔细一看，发现一共有三种丹药的配方，以及两种炼器的秘法。

    林月越看越是惊喜，虽然她对炼药和炼器都不精通，但是这配方上面所描述出来的功效，却是闻所未闻的，当然，前提是这些配方都是真的。

    不过，有了先前那冰浆琼液的效果证明，林月对于这些配方也没过多的怀疑，只是稍稍惊讶罢了。但是其中有一张配方引起了林月的注意。

    尤其是在她看完之后，脸上的惊喜之色比起先前自己得到菩提心影还要来浓烈。

    原因无他，因为这配方上的丹药，对于她的徒弟简直如救命稻草一般。

    聚灵丹！一种可以帮助修炼者加快斗气修炼速度的丹药。

    这不正是韩枫现阶段最需要的吗？林月如是想的。

    将这些东西整理一遍，林月想了想，便将圣心秘法和菩提心影藏了起来，然后拿着剩下的东西，快速朝她师傅的住处走去。想来是怕夜长梦多，要尽快交到宗主手里。

    再说那黑影在将这些心法配方交给林月之后，便消失在林月面前。

    此刻，黑影借着夜色，一路小心翼翼地来到小院子里，趁着没人发现的时候，快速闪进韩枫的房间里。

    将脸上的面巾摘下，露出一张与年龄不符的沉沉面容来。

    无疑，此人正是韩枫。

 第三十三章 龙有逆鳞

    轻轻地出了口气，韩枫将身上的衣服换掉，然后将其藏好。(手打小说)

    原来，早上韩枫在得知林月受伤后，心里除了不可抑止的愤怒之外，想到更多的则是，怎么帮助林月提高斗气修为。

    如果林月的实力能够提高，那也许就不会发生前天被打伤的事情了。所以，韩枫便想到了，假扮高人给林月送去一门高阶心法。

    之所以还指名要将另外一本秘籍和几张高阶配方送给玄机子，那是因为韩枫知道，未来玄天宗所要面临的，将是实力远远强于自己的敌人。

    所以，韩枫才不惜将这些外人眼里看起来十分珍贵的心法配方转赠给玄机子，目的便是希望几年之后，玄天宗的整体实力能够有所提升，如此一来，到时即便面对星海阁这个庞然大物，也不至于没有抵抗能力。

    而那三张配方之中，其中有一张其实是为他自己准备的，就是那张聚灵丹的配方。这聚灵丹的效果，确实能够加快人体聚集斗气的速度，不过却并不是什么特别珍贵的药方。

    其实，只要是一些实力不错的势力，基本都具备有类似聚灵丹的丹药，也许炼制方法有所不同，但其目的都是帮助修炼者加快斗气的修炼速度。

    之所以韩枫会将这张配方拿出来，自然大部分原因还是为了自己。炼制这聚灵丹其实并不困难，但是之前他所炼制的丹药，所有的药材都是从老药痴那里拿回来的。久而久之自然会引起怀疑。

    而且，以后他肯定还需大量的聚灵丹来辅助自己修炼，何不干脆将这种配方交给玄天宗，相信玄机子看到这配方后，肯定会吩咐老药痴替所有弟子炼制这种聚灵丹。

    这样不仅方便了自己，又提高了玄天宗弟子的整体修炼进度，何乐而不为。

    至于韩枫那里还有许多真正珍贵的药方心法，他并不打算现在就拿出来，至少在江轩白和陆明这些人还未解决之前，他是绝对不会的。

    当然，江贺飞和江轩白，他已经准备给对方送上一个大礼。林月受的暗伤，他不认为江贺飞会不知道，既然对方有如此歹毒之心，那他自然也不会心慈手软。

    一夜修炼过后，韩枫体内的斗气已经稳稳的停留在人阶一品了。基础九品到人阶一品是个坎，过了这个坎之后，斗气的修炼会比原来快上许多，再加上有先天斗气的帮助，韩枫相信再过不久，他的斗气便能很快的突破。

    “小枫！你醒了没有？”

    就在韩枫思考的时候，门外突然传来一道轻柔的声音。

    韩枫一听，愣了下，看了看窗外，此时天色还有点昏暗，心中奇怪，林月为何这么早来找她，按理说，此时林月应该是在自己房间里修炼他昨晚给她的圣心秘法才对。

    脑中虽然有疑虑，但韩枫还是快步上前，将门打开。

    只见林月正俏生生地站在门外，面容有些疲倦。韩枫不由轻皱眉头，不满地说道：“师傅，你的伤还未好，怎么不多休息，你看你一脸疲倦的样子。”

    林月笑了笑，对于韩枫小大人似的的责怪，又好笑又欣慰。不由伸出手来，轻轻地拍了下韩枫，笑着道：“小枫，我是来告诉你一件好消息的。”

    “什么好消息？”韩枫假装说道，林月说出这句话的时候，他已经猜到是什么了。

    接着，只见林月从身后拿出一瓶丹药，递到韩枫面前，开心地说道：“小枫，我昨天无意间得到的一张丹药配方。我相信这种丹药一定能够帮助你突破眼下的斗气修为，所以特地找了药痴师伯，帮我炼制了一瓶。你现在就赶快服下，然后修炼看看。”

    韩枫愣愣地看着林月手中的那瓶丹药，心中顿时感动不已，原来林月在得到自己给她的那些心法配方之后，第一个想到的不是自己，而是他这个“不争气”的徒弟，看这林月满脸倦容的模样，不用想也知道，肯定是她熬夜替自己炼制这瓶聚灵丹造成的，为的就是尽早让自己能够服用。

    愣愣地看着林月，韩枫心中不禁有些羞愧，如果不是自己隐瞒实力，也不会让师傅为了自己如此劳累。

    林月见韩枫傻傻的看着自己，以为他是太过惊喜导致的，笑着说道：“小枫，不要发呆了，快点服下这丹药，试试有没有效果。”

    回过神的来的韩枫，接过林月手中的聚灵丹，拿出一粒吞下。接着，在林月期许的目光注视下，重新运转斗气，开始修炼起来。

    而林月则是悄悄走到一旁坐下，满心欣喜的等待韩枫再次醒来。不过由于她先前伤势未愈，又奔波了一夜，此刻坐下来，看着认真修炼的韩枫，看着看着竟然睡了过去。

    而此时的韩枫已经进入修炼状态，自然没有注意到林月的一举一动，这聚灵丹刚一进体内，韩枫便感受到一股强大的药性充斥着他的体内，借着药性和先天之气的帮助，韩枫开始疯狂的运转斗气。

    不到片刻的功夫，韩枫发现，自己体内的斗气比起以前，又增长了一截，如此恐怖的修炼速度，实在骇人听闻。

    不过，韩枫并没有太过惊讶，他知道，有了先天斗气的优势，在借助聚灵丹的帮助，修炼速度如果不快，那才让他惊讶呢。

    时间一点一滴的过去，直到将聚灵丹的药效完全吸收进入，韩枫才停止了修炼，这一次修炼时间不长，但是体内的斗气却足足涨了一大截，韩枫知道，只需再来几次，便可顺利的达到人阶二品。

    睁开眼睛，韩枫一入眼，便看到趴在桌上睡着了的林月。韩枫心中顿时心疼不已，他知道林月如果不是太过劳累，绝不会在这个时候睡觉的。

    拿起一件衣服走到林月身边，韩枫动作温柔的将其披在林月肩膀上，看着沉睡中露出如孩童般笑容的林月，韩枫不由有些痴了。

    而这时，似乎是感受到有人看着她，林月长长的睫毛抖动了两下，缓缓睁开眼皮，眼神有些迷茫地看着面前的韩枫，随即脑子清醒过来，不由坐立起来，韩枫的衣服也随之滑落，林月见状，知道肯定是自己睡着的时候，韩枫给自己披上的，不由为之这个徒弟的细心感到欣慰。

    随即，她又想起了什么，急忙看向韩枫，仔细打量了一下，急切地问道：“小枫，那丹药效果如何？”

    林月两眼有些期待地看着韩枫，希望从他嘴里能够说出她所想要的答案来。

    看着林月如此模样，韩枫自然不会让她失望，笑着称自己修炼速度果然比以前快了许多，如果继续按照这个速度修炼下去，很快就能突破了。

    林月闻言，好看的眸子一亮，那模样简直比自己突破还来得激动。韩枫看了也是感动不已。

    “小枫，现在有了这聚灵丹，以后你要努力修炼，一定要替师傅争口气，不要再让江贺飞和江轩白看不起。”林月高兴地说道。

    韩枫点了点答应道。不过在他心里却有着另外的打算。

    林月又好生叮嘱了韩枫几句，便起身离开了，她的伤势还需要回去调养调养。

    夜晚，韩枫再次换上昨晚那身衣服，悄悄的走出房间。

    不过，这次他并不是再去给林月送东西的，而是来找江贺飞的。

    一路借着夜色的掩护，韩枫很快来到江贺飞平时所住的地方。也不知是不是这个江贺飞有什么不可告人的秘密，或者是生性孤僻。他所住的地方比较靠近后山，周围并无其他人。

    当然，对于韩枫来说，这是再好不过的了。

    摸索着来到江贺飞房前，小心地将自身气息隐藏好，透过隙缝朝里面望去。

    意外的发现，江贺飞和江轩白叔侄俩都在房间里。

    不过气氛好像有些不太对。

    韩枫正有些疑惑这两人在搞什么鬼，只听里面传来江贺飞刻意压低地咆哮声。

    “轩白，你说！这些都是什么东西！”

    江轩白此时额头冒汗，脸色也有些慌张，吱吱唔唔了半天，好不容易才憋出几个字来，也亏得韩枫有先天之气的帮助，加上斗气到达人阶，视觉和听觉都有所提高，才能够勉强听清江轩白所说的话。

    归心散？

    韩枫听到这三个字的时候，脸上也不禁露出一丝古怪的表情。这归心散他自然有所耳闻，不过却从未炼制过。

    究其原因，便是因为这归心散实为一种邪恶之物。它能让一名女子短暂的失去理智，全身燥热，乃是一门烈性**。

    虽然知道这江轩白不像表面那么简单，但韩枫也未曾想过这厮竟然如此的龌龊下流，难怪会让江贺飞如此暴怒。

    “好！总算你还老实，那你说，你准备这归心散准备做什么？”江贺飞冷冷地看着江轩白，凌厉地质问道。

    江轩白犹豫半天，始终说不出个所以然来。

    这是，江贺飞突然语出惊人地说道：“不说是吗？那我来说，你是不是准备用来对付林月的？”

    江贺飞一番话，顿时让江轩白满脸惊诧。

    而门外的韩枫，此时面容更是处于极度暴怒的边缘，两眼阴冷地看向房内的江轩白，那眼光如同看待一个死人一般。

    龙有逆鳞，触之者死！

 第三十四章 杀!

    韩枫本来还在猜测，到底这江轩白准备这归心散做什么，可万万没想到的是，这禽兽竟然是用来对付自己师傅的。(手打小说)

    “江轩白！”韩枫心中默默地念道。双手因为愤怒而紧握，不过他知道此刻不还不是时候，里面有两个人，如果自己动手，势必引出动静，惊动了宗主和其他长老可就不好了。

    深深吸了口气，韩枫继续朝里面观望起来。

    “叔叔，你……”江轩白不可思议地惊声道。

    江贺飞冷哼一声，训斥道：“你这些天不断来询问我关于林月伤势如何，我心中便已有疑虑，而后你更是和陆明那小子悄悄炼制这归心散时，被你师弟贺通发现，于是他将此事告知于我。”

    “贺通！可恶！”江轩白心中暗骂。

    那边江贺飞继续说道：“我们宗里女子本就不多，而最近惹到的你的，无非就是林月。加上这两天你看这林月的眼神，也许别人没发现，但是我是你叔叔，对你的性子十分了解，你那眼神，已经说明了你对林月动起了歪脑筋。如今再看到这归心散，你自己说，事情是不是如我所说。”

    江轩白脸色不断变化，犹豫了良久，最后才一咬牙说道：“叔叔，我是看上林月了，但我知道，有了上次那件事，她定然是十分讨厌我，所以我才想着……”

    “够了！此事休得再提，今日之事如果换做是别人知晓，你可知你会如何？”江贺飞说道。

    “可是……”江轩白还想说什么，但是江贺飞却不给他机会，叹了口气说道：“轩白，你的资质不错，如果用心修炼，相信很快就能超过叔叔，如果你真对林月有兴趣，那便努力修炼，如果以后你能继任宗主之位，林月那贱女人还不是要乖乖听你话。到时你想玩什么女人，有谁胆敢说什么。可是现在是万万不行的。”

    江轩白见江贺飞如此说，只好泄气地道：“叔叔教训的是，侄儿知晓了。”

    摆了摆手，江贺飞说道：“此事就此作罢，你退下吧！还有，陆明那小子颇为机灵，你要小心，看他是否靠得住。至于那贺通，你不用担心，我已经让他无法说话了。”

    说完，便将江轩白打发走了。

    见到江轩白出来，韩枫只好先行离开。

    不过他并没有走远，而是在前面的小路上等着。

    原本，他并不想对这叔侄俩下杀手的，因为这样一来，势必把玄天宗搅得不得安宁。可是，现在韩枫已经不打算放过两人了，因为他们竟然敢把主意打到了林月头上。

    江轩白从江贺飞那边回来，一肚子怒气无处发泄，想起林月那美妙的身段的纯洁无暇的面容。江轩白体内不由一阵邪火串起。

    口中不由喃喃自语道：“虽然没了归心散，但是林月此刻受了暗伤，实力还未恢复，相信应该不是自己对手，既然如此，自己何不……”

    话还没说完，江轩白突然发现，自己的路被面前一道人影挡住，心里有鬼的江轩白不由怒声低喝道：“你是何人？”

    人影没有说话，而是慢慢地转过身来，借着月色，江轩白看到人影的模样后，不由诧异地叫道：“是你？”

    来人自然是之前的韩枫，从刚才听到江轩白竟然打起林月的主意之后，韩枫便机已经决定江轩白的生死，此刻他便是来送江轩白上路的。

    冷冷地看着江轩白，韩枫一步一步的，慢慢靠近对方。

    感受到韩枫冰冷彻骨的眼神，江轩白不由感到背后一股寒意升起。

    随即反应过来，脸色有些狰狞地说道：“小废物，看来上次给你的教训还不够，竟然还敢来找死。”

    看着不断逼近的韩枫，不知道为何，江轩白心中一股不好的预感升起。

    而这时，韩枫身形猛地启动，在江轩白还未反应过来时，一掌拍在后者腹部，江轩白只觉全身斗气都被韩枫这一掌直接拍散，再也无法凝聚起来，身体更是踉跄倒地。

    江轩白两眼惊恐地看着韩枫，不明白怎么可能对方一掌就就自己击败，正想开口说话时，韩枫已经上前一步，扼住他的脖颈，语气阴冷地说道：“你这种人渣，竟敢打我师傅的主意，今日便是你的死期。”

    江轩白从韩枫眼中感到一阵强烈的杀意，心下顿时大骇，双手不由抓住韩枫的手臂，试图将他的手从自己的脖颈处拿开，可是韩枫的手犹如千斤之重，纹丝未动。

    “韩枫，你听我说，那是误会。而且你要是敢杀我，我叔叔不会放过你的。”江轩白说话的时候十分吃力，此时他的内心可谓惊骇欲绝，他怎么也想不到，这个前几天还被自己教训的“废物”，今日竟然一掌就将他击败，而且顷刻间所表现出来的实力，实在令他感到震撼不已。

    这哪里是斗气只有基础三品的废物，光是刚才一击，便可证明韩枫的实力远远高于自己，可对方才几岁，竟然有此可怕的实力，而自己得罪了这样的人。

    想到这些，江轩白不由哭求着道：“韩枫，我是你师兄，你不能杀我，否则宗主和我师傅怪罪下来，你也难逃一死。而且我们两之间并没有深仇大恨，不是吗？”

    “是吗？”韩枫闻言，扼住对方脖颈的手臂，微微有些放松。江轩白心中暗喜，实力虽然比他强，但终究是个孩子，自己几句话就把他吓住了，哼！现在先让你嚣张一下，等找机会，定要好好收拾你，以还今日之辱。

    江轩白心中狠狠地想着。

    而下一刻，江轩白的脸色突然一变，变得有些痛苦，又有些不敢置信。

    只是，这些表情过了片刻，变化为乌有，只剩下一张没有生机的脸面。而在他的眼神中仍旧能够看到一丝惊恐，求饶和不敢置信之色。

    轻轻将手拿开，江轩白的脑袋软软的倒了下去。

    “自作孽！”

    说着，韩枫看也不看江轩白，按照原路，回到江贺飞的住处。

    此时，江贺飞正在闭目养神，听到门外有所动静，以为是自己那不争气的侄儿又去而复还。

    不由有些不耐烦地说道：“轩白，你还有什么事？”

    “他让我来告诉你一件事！”

    听到这阵陌生的声音，江贺飞猛然睁开双眼，看着突然闯入的韩枫，事实上，江贺飞并没有见过韩枫，于是惊怒地叫道：“你是何人？轩白呢？有什么事他不会自己来告诉我？”

    “怕是他已经开不了口了！”韩枫冷冷地说道。

    江贺飞心里一惊，不由怒声道：“你说什么？”

    韩枫向前走了两步，声音犹如来自深渊的魔鬼，冷森地说道：“他说，他在地狱等着你！”

    江贺飞一听，顿时惊得肝胆欲裂。正待有所动作。

    蓦然，一股气势从韩枫身上散发出来，直逼面前的江贺飞。

    “天阶……”江贺飞感受到这庞大令人窒息的气质，顿时惊骇无比，怎么可能，眼前此人不过还是个少年。

    但是，韩枫没有给他太多的思考时间，人影一闪，下一刻便来到江贺飞身前，双手飞快朝他心口处，连拍六下。

    眨眼间，江贺飞眼睛顿时失去的色彩，脑袋无力的垂了下来。眼看是步了他侄儿江轩白的后尘。

    也许到死，他都不明白自己是怎么死的，而又是怎么得罪到如此可怕的敌人。

    看着江贺飞死透。韩枫这才转身，悄然离去。

    每个人都要为自己所做的事情付出代价，既然江贺飞敢暗中对自己的师傅下黑手，那韩枫对他也不会有什么怜悯之意。

    其实，按理说目前韩枫的斗气只有人阶一品，而江贺飞再不济也是人阶九品，就算最后打不过韩枫，也不至于被他一击得手。

    不过，韩枫为了避免两人的打斗引来其他人的注意。所以他先是用先天斗气模拟出前世进入天阶之境的那种气势，这种气势只针对于江贺飞一个人，所以并不会影响到其他人。

    而就是趁着江贺飞愣神一刻，韩枫聚集全身斗气于双手，对着江贺飞的胸口连拍六掌，彻底断了他的心脉，这才绝了对方的生机。

    从江贺飞住处离开，韩枫又绕到陆明的房间，刚才江贺飞可是说过，那归心散便是这江轩白和陆明一同炼制的，如此说来，这陆明也是有参与其中。

    来到陆明身前，此刻对方已经睡下，以他的实力根本发现不了韩枫的踪迹，所以直到陆明死的那刻，他都还未清醒，可以说算是死得最是冤枉了。

    原本对于陆明这种人，韩枫也不屑动手，即便知道未来他会背叛师门。可是，如今有他在玄天宗，他不认为区区一个陆明，能掀起什么大浪来。所以也就不去理会他。可是，这陆明不知好歹，竟然被自己教训过后，还敢和江轩白密谋对付自己师傅，这种人简直死不足惜。

    而做完这一切的韩枫，飞快的离开现场。他刚杀了三人，并没有去处理三人的尸体。其实原本他是打算毁尸灭迹的，他虽然有把握做到事后，任何人都察觉不到他身上。

    不过后来想了想，就放弃了这个念头，因为刚才他在对付江轩白和江贺飞叔侄俩的时候，并没有用上多少斗气。而是抓住他们招式中的破绽，一举击破后，才成功杀死他们的。

    相信等到明天玄机子和几名长老发现两人的尸体后，定然能够从两人的身上发觉这一问题，即使最后他们没有能力改进这些招式，但是却也能给他们提个醒，加强他们的危机感。也不未尝是件坏事。

    自然，他们也不可能查到韩枫的身上。毕竟他的斗气可是只有“基础三品”。

    杀完三人后，韩枫对于自己今天的表现并不满意，确切的说，他是对自己目前的实力感到不满。

    只不过是击杀一个“区区”人阶九品的“高手”，都要闹得如此辛苦，韩枫不由的感叹自己实力之弱。若是换了前世，即便是来是个江贺飞，还不是一招就灭个干净，哪像现在这般。

    想到这，韩枫快速回到自己房间，开始了新的修炼。

 第三十五章 天才药王

    翌日，天才刚刚亮起，林月便急匆匆的跑来找韩枫。(手打小说)

    而这个时候的韩枫，才刚刚从修炼中醒了过来。

    一夜的修炼，他感觉到，体内斗气正以一种不可思议的速度，飞快集聚着，以他前世的经验来看，怕是再过个三五天，定能达到人阶二品。

    “小枫！太好了！你没事！”

    韩枫刚走出房间，就听林月一边拍着胸脯，一边喘气地说道。

    不禁疑惑道：“师傅，你这是怎么了？”

    林月喘了口气，这才有些后怕地说道：“宗里出大事了，那江贺飞和江轩白叔侄俩都被人暗算了，还有两名新入门的弟子，也一起遇害了，宗主和几名长老正在查探此事。我刚从师傅那回来，先过来看看你有没有事。”

    “死了？”韩枫脸上装作惊讶的说道。其实心里却是十分淡定。不过在听到有两名新弟子被杀，心中又有些疑惑，自己可是明明只杀了三人，怎么现在变成四个人了。

    看着韩枫惊讶地神色，林月还以为他在害怕，不由抓着韩枫的手，柔声宽慰道：“小枫，你不用害怕，死的都是江贺飞的徒弟以及他本人，宗主和长老初步判断，应该是江贺飞得罪某个高人，那高人一怒之下才出手将他们师徒四人全部杀死。”

    “那两名新入门的弟子是谁？”韩枫好奇地问道。其实他主要是想知道另外一个被杀的人是谁。

    “陆明和贺通。”林月说道。

    原来是贺通，韩枫突然想起昨夜自己在江贺飞门外听到的话，原来江贺飞所指的“我已经让他无法说话了”是这个意思。

    看来，想必是自己意外出手，将其击毙，导致他还未来得及将贺通的尸体处理干净。看来这江贺飞也是个心狠手辣之辈。

    所幸他们都已经死了。对他无法构成任何威胁。

    韩枫又询问了林月几个问题，得知宗主对此事毫无头绪，只是吩咐宗内所有弟子加强戒备，一经发现可疑人物立即通知自己的长辈。

    对此，韩枫心中想到，此事最后肯定是不了了之，因为谁也不可能将此事联想到他头上。

    不过，韩枫倒是忘了一个人，那就是孟雄。

    在林月走后没多久，孟雄就来找韩枫了。

    来到韩枫房内，孟雄脸上有些不确定的表情，犹豫了下，才开口问道：“陆明的事情你知道了吗？”

    “恩！”韩枫淡淡地点了点头。

    孟雄见韩枫一副冷静地模样，有些低声地问道：“这事是……”

    “是我做的。”韩枫说话的语气，轻描淡写，彷佛这件事和他一点关系的都没有。

    其实，孟雄刚得知此事的时候，脑中第一个念头便是想到，此事和韩枫有关。但是当他得到韩枫肯定的回答时，脑袋又有些懵了。

    心中不由惊骇道：江贺飞可是人阶九品的高手啊！

    当然，以孟雄的眼光来看，江贺飞确实算得上时高手了，毕竟他们宗主和长老也不过才是地阶。

    可是，就是这么一个高手，竟然一夜之间，被韩枫悄无声息地杀死，知道第二天才有发现了他的尸体，这说明什么？

    说明韩枫的实力比起江贺飞这个人阶九品还要高上许多。否则不可能在击杀一名人阶九品的武者之后，还能不引起周围的注意。

    想到此处，孟雄不由咽了几口口水，看向眼前的韩枫，脸上满是震撼地神色。随即，一抹有内散发出来的崇拜之色，慢慢浮现在脸上，继而转为狂热。

    见到孟雄的表情，于是韩枫低声提醒道：“此事，你知道便可，决不能对任何人提起。”

    对于韩枫的话，孟雄自然一个劲的猛点头，对他这种脑袋一根筋的人来说，谁对他好，他便会铭记于心，之前韩枫将那么珍贵的心法武技传授于他，却没有索取任何报酬。便已经让他在心底发誓，一定要找机会报答韩枫。

    所以对于韩枫的话，他是百分百听从的。即便是韩枫不提醒他，光是他能够让自己知道这件事，就冲这份信任，他也不会向外透露半个字的。

    其实，以韩枫前世的了解，孟雄便是属于那种口风紧的人，只要是不该说的，你拿刀架在他脖子上，他也不会吭一声。所以韩枫才敢在他面前透露自己的秘密。因为他相信孟雄是不会出卖他的。

    看着孟雄一脸震惊和崇拜的神色，韩枫颇为好笑地说道：“不要这样看着我，只要你努力修炼我给你的霸炎战天诀，以后你同样能够做到。”

    又闲聊了几句，韩枫便将孟雄打发走了。

    接下来两天，玄天宗上下都因为江贺飞的死，闹得人人自危，严防戒备。

    尤其是和韩枫一样，那些刚入门的弟子，各个更是担惊受怕，毕竟死的四人之中，有两个和他们的身份一样。

    不过，随着时间过去，宗内再也没有出现意外，渐渐地，这件事的影响也逐渐降低。只不过，玄机子和其他长老依旧不敢放松警惕。

    这天，韩枫刚修炼完毕，坐在院子里休息。恰好这时，孟雄和段乐，以及赵琳琳几人也在。几人见到韩枫出来，顿时围了上来。韩枫也不以为意，对着他们笑了笑，几人便开始聊了起来。

    韩枫一般只是坐在一旁听，很少发言，除非有问及到他，他才会答上一两句。

    几人正聊天起兴，这时小胖子段乐突然对着韩枫问道：“韩枫，听说你以前是韩家的人？”

    “没错！”韩枫点头答道，他是韩家之人这事，刚入玄天宗的时候就有被询问，自然所有人都知道这件事。

    只是，他奇怪的是，为什么段乐会突然问起他这个问题。

    听到韩枫的回答，段乐不由来了兴致，继续说道：“那么，那个和韩家齐名的林家，你肯定也知道吧？”

    “自然知道！”韩枫更是不解，虽然在韩家地位不高，但是对于林家，韩枫还是清楚的，林家祖先和韩家祖先，同为天星大帝手下得力部下，乃是开国功臣。林家所修炼的烈火焚城便是和韩家的九转赤阳诀同属焚尽八荒的弱化版。

    可以说，两个世家之间颇有渊源。

    而段乐这时说道：“前些天，我听被师傅派下山去办事的师兄回来，和我们几个师弟在聊天的时候有提到，说他这次去天星国听闻了一件趣事。”

    “是什么？”那边孟雄好奇地接话道。

    段乐语带嘲讽地说道：“师兄和我说，林家有一名看守丹药房的奴仆，叫什么沈玉的，这家伙真是胆大包天，竟然趁着上官无我到林家做客时，偷上官无我的药方，最后被上官无我发现，那沈玉竟敢大言不惭地说，那药方是他自己的。”

    赵琳琳小声问道：“上官无我是谁呢？”

    段乐翻了白眼，说道：“上官无我你都不知道，他是首席宫廷炼药师，你说人家身份尊贵着呢，怎么回去偷你一个看守炼药房的奴仆的东西”

    孟雄听完，更是怒道：“真是不知好歹，偷了东西，竟然还敢说出那样的话来。谁会信他。这种恶奴就应该好好教训他一番。”

    段乐接话道：“就是说，这个世界真是越来越乱，一个奴仆都敢如此大胆，想必想钱想疯了吧。”

    就连一直害羞胆小的赵琳琳，也是点着小脑袋，脸上露出气愤的神色，在她看来，偷人东西就是不对，而且还说谎话，更是不应该。

    不过，相比于几人，韩枫听完则是一脸平静，等到段乐说完，便问道：“你知道那沈玉现在怎么样了吗？”

    闻言，段乐幸灾乐祸地撇了撇嘴，说道：“还能怎样，听说已经被关进天牢，毕竟他可是偷了宫廷首席炼药师的配方，再过一个月便要被处死了。”

    “啊！”胆小的赵琳琳听到要被处死，顿时小声地说道：“只是偷东西，就要被处死，会不会太残忍了。”

    一旁另外一名年纪稍大的孩童说道：“这有什么，他偷的可是宫里的东西，自然是该处死。”

    一个月？韩枫心中念道。

    其实，对于这个沈玉，韩枫前世的这个时候并没有听说过，但在数十年之后，韩枫知道，这个当年“以下犯上”的沈玉，却成为了一位震惊世人的炼药天才，尽管这个时候的沈玉，早已成为一堆白骨。

    韩枫从记忆中了解到，最后这个沈玉是被处死了。而这件风波也就此过去，渐渐从人们记忆中淡忘出去。

    不过，直到几十年后，上官无我死去，有人从他的遗物里找到一本日记。里面记载了关于这次事件的真相，附带的还有一封忏悔信。

    这件事情被传出之后，引起天星帝国极大的震动。

    原来，当年那张丹药配方真的是那沈玉所有，只不过被上官无我发现之后，起了贪意，才会反过来诬陷沈玉，导致最后沈玉被处死。

    日记最后还提到，上官无我当年遇到沈玉的时候，和他简单的交流过几次，便发现这沈玉对于炼药方面有着极强的天赋，可以说是一个天才，只不过最后却因为他的一时贪念而毁了一名天才。

    这些都是前世韩枫所知道的事情，没想到此时事情依然按照历史的轨迹发生着。

    心中感慨万分，能被上官无我这样的宫廷首席炼药师评为天才的，自然不是普通人。只可惜出身不好，却被这样误杀了，真是太可惜了。

    想到这里，韩枫脑中一转，心中顿时下了决定。

    前世事情发生了，他不知道真相，也无力去改变。

    但今世不同了，这样的天才不应该被埋没，既然事情让他知道了，他便不准备坐视不理。

    既然有了想法，韩枫就要做好完全的准备，否则万一失手，自己可也有危险。

    不过，时间还剩一个月。从玄天宗到天星国的皇都，只需三天便可。

    这几天他先好好计划一番，再做决定。

 第三十六章 种植灵草

    之后又过了几天，韩枫一大早便来到了百草堂。(手打小说)

    他是来找老药痴拿取一些药材的，这次的救人行动，他必须做好万全的准备，任何差错都有可能会导致危险的降临，韩枫所能做的，便是将这些危险降到最低。

    所以，他要为自己炼制一些丹药，用来防身。

    来到百草堂，此时老药痴并不在，韩枫便独自走进放置材料的小房间里。这里面放着玄天宗的所有炼丹材料。

    韩枫仔细的寻找了一遍，将自己所需的材料一一拿取。

    其实，他拿的不过一是一些比较普通的材料，这些材料对于玄天宗来说，算得上是九牛一毛了。所以他也不担心有人会阻止他。

    而正当他找齐材料，准备离开时，余光不禁瞥向了房间角落的一处小架子上。

    顿时，韩枫原本已经准备踏出房门的左脚，又收了回来。

    朝着那小架子走去，韩枫发现，这上面竟然是一颗紫萝草。看其样子，显然是被老药痴十分精心的收藏着。

    随手将这紫萝草拿了起来，如果此时老药痴在场的话，怕是会将韩枫抓起来，大骂一顿。

    这颗紫萝草，是他花了很大的力气从一名熟人手中购得，为此他可是付出了几乎一半的身家。所以，对于这紫萝草，老药痴向来都是小心呵护，根本不会直接用手去取，生怕影响了这紫萝草的药性。

    不过，在韩枫眼中，这紫萝草就和他手中这些普通的药材是等价的。毕竟，在后世栽种这紫萝草的方法已经人尽皆知，而韩枫这个炼药大师，对此更是得心应手。

    想了想，韩枫便将这紫萝草一同带走。

    当然，他并不是要带回家。而是来到百草堂的院子中，一块平时栽种着一些炼药材料的空地上。

    稍微回忆了下，便用起前世的方法，将这老药痴视若珍宝的紫萝草，栽种在面前的土壤之中，而在它旁边则是一颗十分普通的兰心草。

    满意地看着自己的杰作，韩枫嘴角不由露出一丝笑意。相信待会老药痴回来见到后，一定会大吃一惊的。

    韩枫正想着，身后突然传来一阵轻微的脚步声，转身一看，原来是老药痴回来了。

    今天老药痴被玄机子找去，询问关于刚得到的那几样新药方的情况，直到此刻方才回来。对于那三张药方，一老药痴多年炼药的经验，看一眼便知并不是凡物，经过这些天的仔细研究之后，更是在心里佩服起研究出这三种丹药的炼药师来，竟然能够想出如此精妙的配方，真乃天才啊！

    满心高兴的老药痴看到韩枫出现，头一次脸上露出一丝笑意，和韩枫打了声招呼。

    不过，当他的视线从韩枫身上转移到一旁的空地时，脸色顿时大变，原本因为得到三张珍贵药方的喜悦之情。顿时化为乌有，取而代之的则是满心的心疼和止不住的愤怒。

    却原来是老药痴终于发现了地上那棵，被韩枫栽种下去的紫萝草。

    “你……你……你……”一手指着韩枫，老药痴涨红着脸，气得说不出话。

    不过，随即又想到什么，急忙蹲下身，凑到那片空地上，两眼盯着这颗紫萝草，正想伸手将其挖出来，看看是否还为损坏。

    但是，当他的手伸到一半的时候，顿时停住了。

    脸色的愤怒之色，慢慢消失，渐渐地转为惊奇和狂喜，两者不断交替着了。

    韩枫嘴角含笑地看着眼前的老药痴，对于老药痴有这样的反应，并不感到惊奇。毕竟，这紫萝草在今世的这个阶段，还是属于十分稀有的，一旦能够发现栽种的方法，那意味着什么，只要是人都知道，更别说是一名长期和这些药材打交道的炼药师了。

    果然，一阵震惊过后，老药痴也顾不得训斥韩枫的胡闹行为，而是伸出那有些褶皱的双手，紧紧抓住韩枫的手臂，语带颤抖地说道：“快！快告诉我，你是怎么办到的？”

    看着老药痴那充满期待的眼神，韩枫装作无辜不解地样子，然后解释说，自己不过是在房间里头，发现这株草十分奇特，一时好奇就将它拿出来，随手种了下去，也不知怎么的，就种活了。

    在老药痴的不断追问下，韩枫这才假装想了起来，仔细地将栽种过程说了一遍。

    听完之后的老药痴，脸上顿时大放异彩，口中更是喃喃自语地说道：“竟然是这样，原来如此，真是太神奇了。”

    回过神之后，老药痴更是对着韩枫，连番称赞，差点就把韩枫夸到了天上去。

    从老药痴那里回来后，韩枫想起一向冷冰冰的老药痴竟然会对他说出那样的赞美之话来，脸上也是带着些许笑意。在他想来，老药痴定是心情太过激动，才会如此失态。

    回到房间，韩枫看着眼前满满的一堆材料，深深地吸了口气。他知道，未来的几天里，他都会将时间投入炼制各种丹药之中。

    三天后，将最后一颗改进版的还阳丹从红莲鼎中取出。韩枫才常常的出了口气，三天的时间，韩枫除了修炼之外，其余的时间都拿来炼制这些丹药。

    虽然韩枫炼制的不过是一些中级丹药，以韩枫对炼药的熟练程度，基本不存在任何难度，但是如此长时间的投入，也是十分消耗体内的。

    韩枫知道，导致这样情况的发生，归根结底都是因为自身修为实在太弱小了。

    即便前世只有地阶实力的时候，他为了给自己炼制一枚天元丹，曾经七天七夜不眠不休，最后炼制成功时，他也只不过是稍稍感到疲倦而已。

    想到这里，韩枫对于力量的渴望更加强烈。

    于是，韩枫从怀中掏出小玉瓶，轻轻一弹，一颗墨绿的聚灵丹，随之落在他手心之中。

    看着手心这小小的聚灵丹，韩枫微微一笑，没有犹豫将其含入口中。

    其实，像聚灵丹这种丹药，虽然能够加速斗气修炼的速度，但是因为药性比较强烈，所以再次服用时，起码要三天之后。那样才能将之前残留在体内的药性全部吸收干净。

    可韩枫却不是，这些天他每天都会服用一颗聚灵丹。这是因为，韩枫对于这种丹药的药性，以及自己身体十分的了解，每一次服用聚灵丹之后，他都能将其完全转化吸收，不浪费一丁点。所以，这三天的限制对他来说，根本不算什么。

    当聚灵丹的药效开始进入体内之后，韩枫运转斗气，开始冲击人阶二品。

    相对于从基础九品冲击到人阶一品来说，此时的突破对于韩枫来说，根本没什么难度。

    等到将丹药的所有药性吸收完毕，强大的先天斗气充斥着他身体里的每一条经脉。韩枫控制着这些斗气，运行了几个周天。

    原本分散在身体四周的斗气，一点点被韩枫汇集在各个脉络之中。

    一点一滴地慢慢增长着。

    几柱香过去，韩枫感觉体内的斗气已经越来越多。原本只有一根手指粗壮的斗气越来越浓郁，直到最后竟将经脉塞得满满的。

    感受着体内膨胀的斗气，韩枫心中一动，知道已经差不多了。

    旋即，韩枫带动这些斗气，朝着人阶二品发起冲击。

    “嘭！”

    轻轻的闷响声在韩枫体内响起。

    随着这声闷响，韩枫体内的经脉一阵撕裂般的疼痛。不过，疼痛没有持续多久，韩枫体内膨胀的斗气再次归于平静。

    只是，这时斗气给韩枫带来的确实不一样的感觉。

    而这熟悉的感觉，让韩枫心里明白，他成功的进入了人阶二品。

    进入人阶二品之后，韩枫心里始终十分平静，并因为进阶的成功感到喜悦。在韩枫看来，这一切都是理由应当的。

    修炼持续到天亮，韩枫这停了下来。感受着体内不断壮大的斗气，韩枫长长地出了口气。

    还是太慢了，和前世的天阶想比，这种“渺小”的力量真是让人感到不适应啊！韩枫心中有些怀念的想着。

    不过，他也知道修炼只能循序渐进，如果太过操之过急，反而会遏制自己的成长，刚才也只是他有感而发而已。

    接下来两天，韩枫依然每天都被林月监督着修炼。为了让林月高兴，就在几天前，韩枫便假装作自己的斗气晋级到了“基础四品”，这一消息让林月高兴了好一阵子。为此，林月在得知消息的第二天，又给韩枫带来了满满一瓶聚灵丹，让韩枫心中惭愧不已。

    而这两天，韩枫借着和林月对招时，也偷偷观察了下，发现林月体内的伤势已经彻底好了，而且斗气明显比之前浓厚了许多。想来这应该时林月修炼那本菩提心影的结果。

    此前，他要下山救人，最担心的莫过于林月受的暗伤，此时见到她已经痊愈，心中最后的负担也随之消失。

    仔细想了下，韩枫还有最后两件事情要做，只要将这两件事情办完，他便决定立刻下山，动身前去救人，以免中途再生变故。

    _______________________________________________

    感谢银月青莲、支持ㄣ正版、黑涩淡然三位朋友的打赏，感谢各位留下宝贵意见的书友们，感谢各位投上推荐票的朋友，谢谢你们！

 第三十七章 强化灵犀

    隔天清早，韩枫在后山竹林找到了孟雄。

    此时的孟雄依然在勤奋修炼着，韩枫仔细看了下，发现孟雄已经将那霸炎三式练得十分熟练，再配合上霸炎战天诀的辅助，其所施展出来的威力，不下于一名人阶二品的武者。而且孟雄每一招每一式，都隐隐带着强大的战意，给人的感觉就像是睥睨天下的霸王。

    而孟雄此时都斗气也只不过是基础九品。

    当然，这只不过是相对的，在韩枫眼中，此时的孟雄依然十分“弱小”，如果孟雄是自己的敌人，那他有无数种方法能够将其击败，而且不费吹飞之力。

    看到韩枫突然出现在这里的孟雄，脸上露出惊讶的神色。旋即停下手上的动作，飞快的来到韩枫深浅，憨厚地笑了笑，问道：“你今天怎么有空到这里来。”

    在他印象中，韩枫似乎十分的忙碌，每天除了修炼便是炼药，很少见过他有休息的时候。

    “我今天是特意来找你的。”韩枫看着孟雄说道。

    闻言，孟雄有些疑惑地说道：“找我？”

    韩枫点了点头，随即从怀中掏出两瓶小玉瓶，丢给孟雄。后者见状，急忙小心翼翼地接过来，然后不解地看着韩枫。

    韩枫指了指那两个小玉瓶，说道：“红色瓶口的那瓶是给你的，里面是是我炼制的一些凝神聚力丹，对你的修炼有很大的帮助。至于那聚灵丹，我相信以你现在的实力，一定受到宗里的重点培养，所以应该是不缺那玩意，我也就不多此一举了。”

    听到韩枫如此说，孟雄顿时有些不好意思地挠挠头，说起来，他之所以能有现在这样的成就，可以说基本都是韩枫赐予的，如今眼见韩枫又特地替他炼制了这么多丹药，虽然他不知道这凝神聚力丹是什么。但是他知道韩枫拿出来的东西，必然不是简单的东西。

    想到这些，孟雄心里更是感激不已。

    不理会孟雄的激动的表情，韩枫继续说道：“至于另外一瓶，里面同样是一些有助于修炼的丹药凝神丹，不过比起你那瓶来，效果要差上许多。这些凝神丹你找个机会，将其分给宗里的其他人。”

    顿了顿，韩枫补充道：“记住，找的人必须是可靠，人品最为重要。像赵琳琳那丫头，还有段乐这几个，你都可以放心的将这些凝神丹分给他们。至于其他人，你则必须仔细考察清楚，才能做决定。”

    孟雄见韩枫说得如此严肃，也是郑重地点了点头，说道：“你放心，这事包在我身上。”

    孟雄并没有为韩枫为什么要这么做，在他简单的思想看来，只要韩枫说得，他就去照做，仅此而已。

    看着孟雄如此郑重的表情，韩枫有些好笑，拍了拍这个大块头肩膀，笑着道：“不要那么严肃，又不是要你去杀人放火，给你们这些丹药是为了帮助你们提高实力，也许将来的有一天，玄天会面临强大的敌人，如果你们不尽快提升实力，怎么去对付这些敌人。”

    说完，韩枫也不逗留，转身离去，留下一脸不解的孟雄。

    在他心中奇怪的想到，敌人？韩枫怎么知道以后会碰上敌人，真是奇怪。不过不管如何，快点提升实力总是没坏处的。

    想到这，孟雄也就不去多想，将那两瓶丹药放入怀中，继续修炼其他的霸炎战天诀。

    不到一会儿，后山再次传来一阵阵狂怒的声响。

    而离开后山的韩枫，并没有回到自己的房间，而是转身朝着神兵阁走去。

    刚才给孟雄的凝神聚力丹其实是从之前到现在，韩枫在给自己炼制时，出现的一些失败品。其实也不能说是失败品，只不过是这些凝神聚力丹无法将药性发挥到最极致，所以在韩枫这样的炼药大师眼中，便是失败的。但是，其效果比起寻常炼药师所炼制的，无疑已经是质地十分好的了。

    心中想着，韩枫很快便来到了神兵阁。

    看着门口处写着“神兵阁”三字，韩枫不时能听到里面传来的阵阵敲打声。

    这便是他此次前往救人，所需要办的最后一件事。

    其实，他是来把林月送他的那把灵犀剑强化一下，好用来增强自己的实力。一把好的武器，是可以增强武者的实力的。

    林月这把灵犀剑只能算是中品兵器，效果是减少使用者聚集斗气所用的时间。

    不过，对于拥有先天斗气的韩枫来说，这个效果，是可以无视的。

    如此一来，这把灵犀剑对他来说，就跟一把普通的铁剑无异。

    所以，这次他便是来把这灵犀剑进行强化，以便遇敌时，能够多一份保障。

    进入神兵阁，韩枫按照前世的记忆，很快便来到放置材料的房间，从里面挑选了几样十分普通的材料。

    随后走到外面，找了一个偏角落，没人使用的熔炉前，看了一眼，随即将那灵犀剑和那些普通的材料一同丢进熔炉之中。

    最后，韩枫又从怀中掏出一块小小的石头，一同扔了进去。

    这石头表面泛着五种颜色，如果有炼器师在此，定能认出这是一块上好的五彩炼金。

    其实，这块五彩炼金是韩枫前些天偷偷下山，从叶振飞的洞府中取来的。

    目的自然就是为了强化这灵犀剑。

    能够被叶振飞看上的东西，自然不是普通的炼器材料。

    像这样地品质极佳的五彩炼金，往往是锻造极品兵器的上好材料。而像韩枫这样，只是为了强化一把只算中品的灵犀剑，竟然做出如此暴残天物的举动，实属百年一见。如果被其他炼器师看见，估计会忍不住，不顾身份地破口大骂了。

    只是，对于这些，韩枫并不在意。

    对他来说，再好的材料都比不上这把灵犀剑对他的意义来得重大。

    熔炉中的火焰不断的燃烧着，等待了许久的韩枫，感觉火候已经差不多后，随即一手伸出，全身斗气关注手掌，一道劲气从他掌心飞出，射向炉中的灵犀剑。

    手掌变换一个姿势，只见那灵犀剑，噌的一声，凌空飞起，稳稳落在一旁的墨铁之上。

    好一招凌空摄物。

    取出灵犀剑，韩枫双手没有停止，按照前世炼器的经验，开始重新炼制这把灵犀剑。

    大半晌过去。

    韩枫看着眼前已经逐渐成形的灵犀剑，眼神渐渐凝重起来。

    他知道，最后这一步十分关键，成败就在此一举。

    双手不停变换着姿势，一道道斗气，不断打在灵犀剑上面。

    此刻的灵犀剑就像黏土般，不断地被韩枫的斗气改变着形状。

    直到韩枫将最后一道斗气打入灵犀剑中。

    灵犀剑剑身蓦然一阵轻颤，接着发出低低地轻吟，整个剑身终于成形。

    韩枫一手抄起灵犀剑，随意的舞了几个剑花，这才满意的将灵犀剑收了回来。

    此时的灵犀剑外表，依然和之前没有什么两样，只是在剑身表面，泛着淡淡的五彩金光，如果不仔细看，是很难分辨出来的。而这效果便是用五彩炼金所炼制出来的独特效果。

    看着手中的灵犀剑，经过五彩炼金地锻造，此时灵犀剑已经是一把上品兵器。

    而随之带来的效果也发生了变化，除了先前能够提升使用者聚集斗气的速度以外。现在这把灵犀剑，还附带另外一项能力，那便增幅百分之十的斗气能量。

    增强百分之十的斗气能量，虽然不能算作十分逆天的效果。但对于目前的韩枫来说，却是最为合适的。

    道理很简单，譬如两名斗气相当的武者对战，而其中有一名武者手持增幅百分之十斗气能量的灵犀剑，那么结果是如何，根本没有任何悬念。

    满意的看着经过自己一手锻造出来的灵犀剑，韩枫心中也有些高兴，这百分之十的斗气增幅，放在他手上，增加的可不是一点半点。

    毕竟他现阶段最缺的就是实力，斗气能量太弱，致使他脑中空有无数强大的武技，却奈何没有对应等级的斗气支撑。

    而如今这百分之十的斗气增幅，却是能够让他将一些原本还无法完全施展开来的武技，得以施展开来。这样一来，他的实力可是提升得不止一点半点。

    将灵犀剑重新收起来，毕竟炼器并不是韩枫的强项，为了炼制这把灵犀剑，韩枫也是消耗了大量斗气，此时看起来也有些累了。

    正打算离开神兵阁回去休息一番。而这时，一个人出现在了韩枫面前，并且出声喝止了韩枫。

    “你是谁？为什么会在这里，你并不是神兵阁的人。”

    韩枫转头，望向说话之人，顿时一个白皮肤，金发大眼，鼻梁比一般人还高的“怪人”出现在了韩枫视线之中。

    而这“怪人”此时正两眼警惕地看着韩枫。随即，当这“怪人”的眼光移到韩枫手中的灵犀剑时，不由惊讶地叫道：“咦？你手上那把剑能否借我看下。”

    看着“怪人”由刚才的警惕，转为一脸期望的可笑表情，韩枫已然想起此人是谁。

 第三十八章 隐藏的人才

    这怪人叫做加尔，乃是神兵阁的一名炼器学徒。

    对于他，之所以韩枫会有印象，自然是来源他这独特的长相，让他记忆犹新。

    至于他的身份，光看其长相，韩枫便知他是来自幽暗森林西面的国家，汉森帝国。

    听说那边的人，长相特征都和加尔相似。

    不过，由于有着幽暗森林独特的存在，汉森帝国和天星帝国被分隔了开来，两边基本没什么联系。

    而这个加尔，韩枫只知道是从汉森帝国流亡到此，最后被玄天宗收留，成为神兵阁的一名炼器学徒。至于其他的，他则是没什么印象了。

    看到韩枫一直盯着他看，加尔心中也不以为意，每个刚见到他的人，都会是这样的反应，毕竟他长得太过特殊了。

    于是，加尔只好再次出声说道：“你好！我叫加尔，请问能否将你手上的武器借我看一下，只需一下就可以。”

    看着加尔真诚不含杂质的期许眼神，韩枫想了想了，也没有拒绝。

    将手中的灵犀剑递给加尔，后者两手小心翼翼地捧在手中，同时语气真诚地说道：“谢谢你，你是我第一个感觉不排斥我的人。”

    听到这话，韩枫想了想，便明白其意思。定然是因为加尔长相特征的缘故，致使周围的人对他下意思的有些抗拒，也许那些人隐藏得很好，但是对于独自来到这个相对陌生的环境得得加尔，他的感觉自然比一般人要来得敏锐些。

    “果然是把上品的好兵器，看这色泽，似乎是用五彩炼金锻造而成的。”加尔两眼放光地盯着手中的灵犀剑，赞叹地说道。

    不过，旋即又摇摇头，奇怪地说道：“也不对，这把剑似乎经过二次强化，剑体表面虽泛有五彩金光，但是却不是自剑体本身散发出来，只是表面呈现出的淡淡光泽，如此一来，应该是有人后来用五彩炼金对其进行了强化，只是真奇怪，到底是哪个混蛋家伙，竟然这么浪费，竟然用如此珍贵的五彩炼金去强化一把质地一般的兵器。”

    韩枫听了加尔的自言自语，心里也是有些郁闷，他自然不好说，那个如此浪费的混蛋就是他自己。

    不过，对于加尔一眼就能够看出这把灵犀剑的端倪，韩枫心中倒是小小的惊讶一番。

    一般来说，想要拥有如此敏锐眼光的，最起码也要是在炼器方面颇有成就的炼器大师。

    而眼前的加尔，虽然西大陆的人一般都长得比较粗犷，但是韩枫满打满算，加尔的年纪不会超过二十。

    正常来说，这个年龄的炼器学徒，是无法看出这把灵犀剑的端倪，这也是刚才韩枫会放心的将灵犀剑交给对方的原因。

    那边的加尔自然不知道韩枫此刻心中的猜测，仍旧有些懊恼地看着手中的灵犀剑，喃喃自语道：“真是太浪费，如果把这把铁剑上面的五彩炼金交给我来锻造，一定能够锻造出威力更加强大的兵器来。”

    “哦？”加尔的话，顿时让韩枫产生了兴趣。

    难道说眼前这个加尔，还是炼器方面的天才不成？不过，记忆中门派里可没有什么像样的炼器大师呀。

    想到这，韩枫心里一动，随口便问道：“如果给你一块五彩炼金，你真的能锻造出比这把灵犀剑还要好的兵器出来？”

    “那当然，我对我的锻造技术是十分有信心的，只有有机会，我一定能够锻造出厉害的兵器来。”加尔神色颇为自傲地说道。

    韩枫见他样子，不像说谎，于是接着问道：“那能不能说说看，你至今锻造过几把兵器？”

    闻言，加尔脸色突然有些涨红，眼神也变得尴尬起来，最后转成沮丧地说道：“只有一把！”

    “一把？”韩枫睁着眼睛问道。

    加尔见到韩枫有些惊讶的模样，脸色更是尴尬，不过随即有些气愤地说道：“师傅他对我不信任，不肯给我更多的材料让他锻造，就是这一把也是我求了他好久，他才肯答应给锻造的。”

    看着加尔一脸委屈地样子，韩枫甚是好笑。

    想了下，韩枫接着说道：“那你锻造的这把兵器还在吗？可否拿给我看一下。”

    加尔一听，虽然疑惑韩枫为何这么说，但还是点了点头，说道：“你等我下，我去拿给你。”

    说着，加尔先是把灵犀剑还给韩枫，然后转身飞快的离开。

    看着加尔的背影，韩枫若有所思，虽然前世对于这个加尔的印象也仅仅只停留在对方来自汉森帝国。但韩枫有种自觉，这个加尔应该不一般。

    就光凭他刚才那独道的眼光，和准确的分析力。都值得让韩枫等上一等。

    不久之后，加尔再次回到韩枫面前，此时他手中正拿着一把黑漆漆地兵器。

    恩，姑且就算是兵器把。韩枫心中想着，这兵器的样子也太丑了点。

    看着韩枫眼中异样地眼光，加尔不知为何心中突然有些紧张，也许是好不容易遇到一个对他炼器方面感兴趣的人，又害怕得不到对方认同的那种感觉吧。

    韩枫从加尔手中接过这把兵器，仔细的端详起来，此物看起来似剑非剑，颜色漆黑，剑身中间有一凹槽，弯弯曲曲直达剑柄。

    看着这把兵器，韩枫脑中飞快思索，很快便想起，这种兵器他曾见过。应该说这种兵器也算是剑的一种，只不过这种剑一般都是西大陆比较流行看到，前世韩枫也曾经有幸见过几次，不过对这种兵器并不十分了解。

    看了看，这把剑除了形状颜色比较怪异外，并无任何特色。随即心中稍稍有些失望，看来自己的直觉并不准确，这个加尔也不过是个眼光比较好的炼器学徒罢了。

    将这剑还给加尔，韩枫说道：“这把剑除了样子比较奇特，并没有什么特别的地方，只不过是一把普通的兵器而已。”

    加尔听后十分失望，脸色也变得沮丧，嘀咕了两句，随即又不甘心地抬起头来，叫道：“请你相信我，我真的能够锻造出强大的兵器来。我敢发誓，在神兵阁里，没有人能够在同样的条件下，锻造出比我这把兵器还要好的出来，包括师傅在内。”

    看着一脸倔强不服输地加尔，韩枫有些好笑，便随口问道：“你就这么有自信，那你说说看，你这把武器是怎么锻造出来的。”

    加尔有些闷声地说道：“师傅总是不相信我的本事，不肯给我更多的材料，最后是在我不断的央求之下，他才给了我一些最低级的生铁和普通的田黄石。加上我平时从师弟师兄那讨来的一点点无极砂，然后经过我不断的炼制，才勉强炼出这把武器。如果师傅肯给我更好的材料，我一定能够锻造比只好上十倍的兵器来。”

    听到加尔所说的话，韩枫也不禁有些惊讶。虽然他对炼器不在行，但一些基础的东西他还是明白的。

    如果加尔刚才所说的话是真的，那么他绝对是个天才，不！应该是鬼才，化腐朽为神奇的鬼才。

    韩枫知道，如果按照加尔刚才所说，只有那么一点点普通的不能再普通的炼器材料，换做是他，是万万不可能打造出如同加尔手上这把剑一样的质地的。能不能打造出东西，韩枫心中都要打上个问号。

    此时，韩枫再看向加尔手中那把兵器，眼神已经变得不一样了。

    “你刚才所说，可是真的？”韩枫不确定地问道。

    加尔家韩枫不信，不由大急，急忙说道：“我可以以我们的真神起誓，刚才我加尔所言，如有半句虚假，便叫我一辈子无法成为炼器宗师。”

    韩枫自然知道加尔所发的誓言，乃是用他们西大陆最严肃的真神起誓，他们对于这类誓言是十分看重，并不敢用其蒙骗别人。而且对于一个炼器师来说，达到宗师境界，无疑是他们最大的梦想，加尔敢用此来起誓，显然证明他刚才所说并无半句虚假。

    如此来说，这个加尔果真是炼器天才了。只是为什么神兵阁欧阳师叔祖没有发现呢?

    随即将这个疑问说出，加尔一脸不忿地解释道：“我把这把武器拿给师傅看，师傅始终不相信我所说的，认定我肯定是偷用了其他材料，方才炼制成功的。为此他还罚了我半个月的禁闭。”

    闻言，韩枫心中也是明白，如果不是对于西大陆的文化稍微有些了解，在加尔没有发誓前，他心中也是不敢相信。

    想了想，韩枫对着加尔说道：“我相信你的本领，如果你愿意，明天早上到后山竹林来找我，我会帮你达成炼器宗师的愿望。”

    “你帮我？”加尔有些疑惑。

    韩枫点了点头，说道：“是的，你可以考虑一下。”

    说着，韩枫便转身离开，不过走到一半的时候，他又回头说了一句：“另外，你刚才口中所说的那个浪费材料的混蛋便是我，我刚刚在这借用熔炉强化了我的武器。”

    加尔闻言，突然睁大眼睛，愣愣地看着前方慢慢消失的背影，满脸不可思议。

    _____________________________________________________

    从上传到现在，刚好两周。在各位书友的帮助下，本书的排名也是一日日增高，现在已经是玄幻新人第一，全站新人榜第三了。这一切象做梦一样，感谢大家的支持！

 第三十九章 下山

    翌日清晨，加尔独自一人来到后山竹林。

    昨天，他想了一天，最后还是决定过来看看。在他想来，韩枫是目前唯一一个相信他的人，而且他最后也想明白了韩枫昨天临走时最后一句话的意思。

    韩枫的意思很明确，就是说他既然能用五彩炼金这样珍贵的材料去强化一把十分普通的兵器，便说明他根本不在乎这些珍贵的材料，换句话说就是，他身上定然还有许多这些珍贵的材料。

    对于一个炼器师来说，还有什么能够比得上极品的材料和珍贵的炼制配方来到吸引人。

    来到后山，加尔老远便看见了韩枫的身影，在他旁边还有一个人，走近一看，发现那人身材也算颇为魁梧，和他倒是有得一拼。

    此时，韩枫正在和这名身材魁梧之人切磋。

    于是，加尔只好站到一旁，静静等待了，顺便观察了起来。

    看了一会，加尔却是越看越心惊。

    那身材魁梧之人看年纪应该比他略小，但是此刻从他身上散发出来的强烈气势，隐隐让他有种窒息的感觉。

    而且乍看之下，对方所进攻的招式，翻来覆去一共就只有三招。但只要仔细看，便会发现其实对方每一次所使用的招式都不尽相同，可谓一招百变。

    当然，更让加尔惊讶的则是韩枫。

    韩枫的年纪比起两人自然更小，但是此刻他夹杂在那魁梧之人的狂暴攻势中，却是一脸从容有序，淡定自如。

    魁梧之人的攻击，始终伤不到韩枫一丝一毫。

    加尔有种感觉，似乎只要韩枫愿意，只需一招，便可将那魁梧之人瞬间击倒。

    其实，韩枫和孟雄两人早就看到加尔过来，不过两人没有停下手中的动作，而是继续切磋着。

    确切的说，应该是孟雄在不断的进攻，而韩枫只是不断的闪避着，并不反击。

    看着一旁加尔惊奇的眼神，韩枫知道目的已经达到，旋即在躲开孟雄劈过来的一招后，淡淡地说道：“我要出手了，小心了。”

    话毕，也不见韩枫有何动作，眨眼就绕到孟雄后背，抬起一脚就往孟雄的屁股踹了过去。

    孟雄根本来不及反应，就被韩枫一脚踢飞出去，摔了一脸尘土。

    从地上爬起来，孟雄拍着脑袋上的灰尘，有些不满地叫道：“我说韩枫，能不能不要每次都踹我屁股。”

    韩枫无奈地耸了耸肩：“可以，如果你想在床上躺上半个月，我不介意下次换个方式将你击败。”

    孟雄一听，顿时露出郁闷的表情。

    这时，韩枫没有理会孟雄，而是朝着加尔走去。

    此时的加尔仍旧震撼刚才韩枫那轻描淡写的一脚。没想这个韩枫的实力竟然如此了得，只是随意的一击，就能将那魁梧之人霸道的攻击尽数破解，这需要多强大的实力啊！

    当然，韩枫之所以会在加尔面前展露实力，并不是因为加尔值得信任。相反的，正是因为对加尔的品性不了解，所以他才会在对方面前稍稍展露自己的一部分实力。

    这样做，有两个目的。第一便是让加尔相信自己的能力是能够帮助到他的，昨天他说的话并不是随便说说。第二则是稍微震慑一下加尔，让他心里对自己产生震惊畏惧的种子，这样以后，即便加尔真的达到炼器宗师的境界，也能够保证他对自己不会产生什么不好的念头。

    “抱歉，让你等了一会。”韩枫歉意地点了点头道。

    加尔这时还未从震撼中回过神来，听闻韩枫说话，脑袋下意识地点了下头，嘴巴有些不利索地说道：“没……没事！”

    “好了，既然你来了，我便跟你介绍个人吧。”韩枫笑着说道，接着伸手往旁边一引，介绍着说道：“这是孟雄！”

    随后，孟雄上前一步，露出憨憨的笑容，粗声道：“你好，我听韩枫说过你。知道你在炼器方面十分了不起，以后有事情尽管找我。”

    这下，加尔才算回过神来，看着韩枫身后的孟雄，想起刚才那浑身充满霸气狂暴的气势，和眼前憨厚老实的模样，似乎无法联想到一块。

    不过，加尔还是礼貌地回答道：“你好，我叫加尔。”

    韩枫看着加尔，继续说道：“以后，你需要什么炼器材料就找孟雄，让他替你去拿。”

    孟雄也拍了拍胸脯，接话道：“放心，包在我身上。”

    加尔有些不明白韩枫的意思，用不解地眼光看着两人。

    见状，韩枫只好稍微解释了一下。

    以孟雄如今的实力和成长速度，自然在宗里备受关注，宗主和几名长老更是将其作为重点培养对象。尤其是在江轩白和陆明这两个资质不错的弟子死后，孟雄更是成为玄天宗三代弟子的唯一希望。

    如此一来，孟雄的身份自然也是水涨船高，想要拿取一些炼器炼药的材料，相对来说还是容易一些的。当然，一些比较稀有贵重的材料并不属于这个范畴内。

    经过一番解释，加尔也总算明白过来，顿时对孟雄感激淋涕。

    不过孟雄却是摇头说道：“你要感谢，应该感谢韩枫，我能有今天，也都是多亏了他。”

    加尔闻言，心里更是震惊。这韩枫到底是什么来路，竟然有着如此大的本事。

    顿时，韩枫在加尔眼里被披上了一层神秘的光环。

    接着，韩枫又给了加尔一小瓶凝神丹，说道：“你的炼器天分固然高，但是斗气也是支撑炼器的一部分，没有相应的斗气支撑，即便你炼器天份再好，也是无用。这瓶凝神丹你先拿去服用，记得不要告诉其他人。”

    从韩枫手中接过那瓶凝神丹，加尔心中顿时感动异常。

    没有人知道，他一个人流亡万里，来到这个人生地不熟的地方，虽然很幸运的被玄天宗收留，但是却始终无法融入周围的环境，在他身边的每个人都排斥他，对他产生距离。

    这种孤独的感觉让他内心十分难过。

    而韩枫今天的所作所为，彻底让他感动了。他不知道有多久没体会到这种感觉了。

    这是他来到玄天宗那么久，第一次感到自己被人重视。

    双手微微颤抖地接过玉瓶，加尔脸色有些激动，想说些什么，最后只能化作一句：“谢谢！”

    韩枫笑了笑，说道：“我现在能帮你的就只有这么多，以后还需要靠你自己。只要你能证明的炼器天赋，相信很快也会得到宗里的重视，到时就不需要孟雄的帮忙了。”

    这个道理，加尔自然明白。再次到了声感谢，加尔这才转身慢慢地离开。

    看到加尔走远，孟雄有些疑惑，不禁问道：“他真的有那么厉害？”

    韩枫笑了笑，没有解释。

    这一世因为他的改变，和前世已经不同了，至于以后会发生什么事情，谁也无法说清楚。

    接下来，韩枫又平静的过了好几天。

    该做的事情都已经做了。算了下时间，距离那沈玉被处死也不过短短十来天了，是时候动身了。

    想到这点，韩枫便不再多做逗留，必须赶快行动，免得日久生变，出现意外。

    刚好这两天林月的修炼进入了瓶颈，被其师傅拉去闭关，此次闭关快则半个月，慢则一个月。相信到时韩枫早已经回到宗里。

    简单的收拾好一切，韩枫还是不放心的在房间留下一封书信，是给林月的。告诉他自己有事会离开几日，让她不用担心。

    这也是为了防止到时有什么突发情况，耽误了回来的时间，让林月为他过多的担心。

    最后，韩枫跟孟雄打了声招呼后，便趁着夜晚，独自一人悄然离开玄天宗。

    下山之后，韩枫又去看了一趟父亲，发现父亲依然还在沉睡中，只不过从他身上散发出来的气息可以感觉出，比以前强上许多。相信等到父亲再次醒来的时候，定然能够达到地阶之境。

    此次韩枫过来，并没有惊动徐老，在看完父亲之后，很快便朝着天星帝国的方向快速掠去。

    三天之后，韩枫再次踏入帝都天星城，此刻距离他们上次离开已经过了大半年。

    他还记得半年前，自己和父亲连夜逃离韩家的情形。没想到自己重生回到这个时代，已经过了大半年了。

    如果不是自己重生多了四百年的记忆，那么按照历史的轨迹发展，此刻的自己也许还在韩家庄园里的那间茅草屋，每天和父亲过着受人欺辱的生活吧。

    想到这些，韩枫也不禁有些感慨。

    不过，这些想法也只是在他脑子里一闪而逝。毕竟现在的韩枫已经不是以前那个韩枫了。

    此时距离沈玉受刑还有好些天，韩枫也不着急。救人之前，他必须先打听清楚情况，确保万无一失后，才能动手。

    来到一家酒馆里，韩枫随意找了个角落的位置坐下来，此时周围的食客不少。韩枫仔细听了一会，发现谈论最多的还是关于沈玉的事情。

    听到最后，韩枫终于得到了一些有用的信息。

 第四十章 营救

    七日之后，沈玉就要被处死。

    这是韩枫得到到消息。

    还有七天吗？时间足够了。韩枫心里想着。

    从酒馆离开之后，韩枫就找了个地方暂时住了起来。

    毕竟这里天星城，韩家庄园也在城中。如果在外面待太久的话，难保不会被韩家的人发现，那样可就麻烦了。

    虽然，韩枫有自信不被对方抓住，但是那样一来就影响此次救人的计划。

    时间很快就过去了，这几天韩枫除了探查了一次地形之外，基本不再外出，每天都在修炼中渡过。

    第七天清晨，韩枫趁着天还未大亮的时候，就提前出城，来到先前早已找好的地点，城外的枫树林，静静地等待沈玉的到来。

    经过韩枫的打探，他知道沈玉要被押送到刑场，必定会经过这里，所以他打算在这里将沈玉救走。

    时间一点一滴的流逝，天色已经完全大亮了，此时韩枫仍旧一个人站在树林面前。不过他也不急，距离行刑的时间还有段距离。

    于是，他干脆靠在一棵大树上，悠闲地看着周围的景色。

    又过了一会儿，远处终于走来几道人影。

    韩枫一眼看去，嘴角露出笑意，心中暗道：终于来了！

    随着那几道人影不断走进，韩枫终于看清，对面走来的一共有三个人，两个穿着守卫军的衣服，想来是此次负责押送沈玉的。稍微一打量，发现两人的实力不过人阶四品，想要从两人手中救下沈玉，应该不会有什么太大的问题。韩枫心中想道。

    接着，韩枫又看向两名守卫中间那人，此人披头散发，浑身血迹般般，衣服也是十分脏乱，走起路来有些蹒跚，看样子是受了不少折磨。

    韩枫估计此人便是那沈玉了。

    韩枫发现三人的同时，那两名守卫也发现了韩枫。

    “三哥，你看那边有个人！”其中一名看起来比较年轻的守卫，对着身边的另一人喊道。

    被叫做三哥的守卫，顺着同伴所指的方向看去，入眼的则是一名模样看起来十四五岁的少年。

    “这荒郊野外的，怎么会突然出现一个少年？”三哥骂骂咧咧地说道。

    “会不会是身边这家伙的同伴？”

    三哥一巴掌拍在对方脑袋上，怒道：“石头，你还没睡醒呢？就这么一个犯了错的卑贱奴仆，谁会来救他？除非那人脑子有问题。”

    石头被三哥说得一脸尴尬，想想也是，这奴仆无亲无故，又犯下如此大罪。谁会没事来找这麻烦。

    而身旁听到三哥这话的沈玉，身子更是不自己的颤抖了下，想来是知道自己接下来的命运，心中害怕不已。

    不过，另那石头诧异的是，那名少年似乎真的朝他们走了过来。

    三哥也同样看到，想起刚才说的话，脸上不由一怒，叫道：“难道那小子真的脑子有问题，跑过来救这么一个没有的奴仆？”

    就在三哥和石头诧异地目光下，那少年已经缓缓来到他们面前，挡住他们的去路。

    见到这等情况，石头不自觉地说道：“三哥，看来真的有脑子有问题的人来抢人了。”

    “闭嘴！”三哥怒声骂道。

    两眼略微警惕地看着眼前的少年，直到感受到对方身上的气息并不强大，甚至十分的弱小的时候，三哥这才放下心来。心中想着，毕竟只是一个少年，他们这边可是两个人的，自然不用担心。

    想到这，三哥旋即对着挡在自己面前的少年喝斥道：“哪家来的娃娃，挡着本大爷的路，找死吗？”

    等了半晌，见少年没有回答，只是一脸平静地看着自己。三哥不由大怒，抽出腰间武器，往前走了两步，恶狠狠地说道：“小子，再不让开，可别怪我不客气！”

    说着，三哥一手拿着武器，作势朝着面前的少年砍去，却不知为何，手臂刚刚举起，突然感觉身体一麻，脑袋一晕，旋即整个人便失去知觉，软软地倒在地上。

    身后的石头见状，顿时大惊，抽出武器，便冲了上去。

    “可恶！”

    不过，还未等他接近少年，少年伸手轻轻一弹，一颗小指头般大小的白色物体，瞬间便击中他的身体，石头心下大骇，以为自己中了对方的暗器。

    谁知，接着他便感到全身力气像被抽空，脑子昏昏沉沉，手上武器“咣当”一声，掉在地上。

    而他的身体也随之倒了下去。

    突如其来的变故，让站在后面的沈玉茫然不解。抬起头来，看着突然出现的少年，不由发起了愣。

    这个少年，自然就是在这等了一早上的韩枫了。刚才他不过是用他特制的无忧散，将两人迷晕，相信在短时间内，两人是不会那么快醒来的。

    解决完两人，韩枫来到沈玉面前，看着眼前如同乞丐模样的沈玉，心中不由感慨万分，如果不是他拥有一世的记忆，又怎么能够将眼前此人和那炼药天才联系在一起。

    “你是谁？为什么救我？”声音有些嘶哑，但韩枫还算能够听清。

    只不过，当他听到声音后，心中不由一阵惊讶，这声音……分明是个女的！难道这个沈玉是女人不成？

    脑中仔细的回忆着有关沈玉的事情，结果想了半天，也没找到有关的信息。似乎前世的记忆中，并没有关于沈玉性别的信息。

    如此说来，这沈玉是女人也不是不可能。

    心中惊讶归惊讶，表面上韩枫还是一脸平静地说道：“我叫韩枫，至于我是什么人稍候再和你解释，我们先离开这里吧，免得等下被人碰见就麻烦了”

    沈玉看着眼前的少年，心里十分惊讶。同时也冒出许多问号来。

    这少年为什么要救她？她不过是一个即将被处死的卑贱奴仆，就像刚才那名守卫说的，又有谁会来救她？

    现在所有人都认为是她不知羞耻地偷取上官无我的药方，没人愿意相信她说的话，各个都巴不得她快点死，还有谁会怜悯她？

    当她被抓起来关进牢笼的那一刻，她就知道了自己的命运。

    而今天，便是她的死期。原本对生命已经没有任何留恋，只是默默等死的她，怎么也不会想到，此时竟然有人出现，而且还救了她。

    这一刻，她愣愣地看着眼前的少年，努力地把这张看似十分普通的面容，印在自己心里。

    韩枫见沈玉不说话，也没空理她，蹲下身子，往两名守卫身上摸索了一阵，这才从那个其中一名守卫身上掏出一把钥匙。

    此刻的沈玉手上脚上，都被套上沉重的铁链。行动起来自然不便，韩枫快速的帮沈玉将铁链解下，随手往边上一扔。

    “好了，不要发愣了，我们快走了。”韩枫对着沈玉说道。

    这时，沈玉回过神来，听到韩枫说的话，点了点头，正打算跟韩枫一到离开。

    谁知，刚迈出去半步，脚下一软，整个人便倒了下去。

    好在韩枫眼疾身快，伸手扶住对方，以免对方摔倒。

    “你没事吧？”韩枫皱着眉问道。沈玉此时的样子看起来十分的虚弱。

    沈玉摇了摇头，咬着牙正想站起来，不过韩枫不给她机会，从怀中掏出一颗还阳丹，递到沈玉面前，说道：“这是还阳丹，你先服下去。”

    接着，韩枫弯下腰，一把将沈玉背了起来。背后的沈玉被韩枫突如其来的举动吓了一跳，但是她的身子骨已经被折磨得没了力气，只能有些无力的趴在对方不算宽广的后背。

    “现在我们要赶快离开这里，所以得罪了。”韩枫解释着说道。

    随后，朝着那片枫叶林地方向掠去。

    靠在韩枫背后的沈玉，心里突然觉得一阵温暖，之前这一个月来，对她来说，无疑是一场噩梦，也许现在噩梦已经结束了。

    韩枫自然不知道背后沈玉的想法，此刻他提起斗气，灌入双脚，飞快地朝枫树林奔去。只要进入穿过这片枫树林，想来他们就能够安全了。

    只不过，当韩枫距离那片枫树林只有几步之遥时，背后却突然传来一阵怒喝。

    “何方鼠辈，竟敢伤我守卫军！”

    伴随着怒吼声，紧接着韩枫只觉背后一道强大气息瞬间袭来。

    顿时心中大惊，来不及细想，韩枫双脚发力，一个纵身窜进树林之中。

    而身后那道气息，眨眼便跟了进来。

    “给我停下！”

    来人一声怒喝，一记铺天盖地剑气，瞬间朝着韩枫袭来。

    感受到这道剑气上面传出的可怕能量，韩枫心下一凛。随即脑中浮现出四个字，地阶武者！

    不错，这强大的气息，来人定然是地阶武者。

    此时，韩枫背上背着个沈玉，如果被对方的剑气击中，那身后的沈玉怕是立马就要死透。

    无奈，韩枫只好双脚用力一蹬，身形爆射而起，同时转身，手中灵犀剑飞出，一道剑气自灵犀剑剑身发出，迎上对方的斗气能量。

    两道不同的剑气眨眼便碰撞在一起，只见属于韩枫的那道剑气，顷刻间便被轰散。

    但也由于如此，对方的剑气受到了阻碍，韩枫借此飞快地向后退去，堪堪避开对方的攻击。

    不过这样一来，韩枫和沈玉已经被对方追了上来。

    看着眼前突然出现的地阶高手，韩枫心中不断思考着如何应对。

    _____________________________________________________

    新人榜第二了，感谢大家！继续求推荐票，争取能冲到第一，哈哈。

 第四十一章 大敌当前

    韩枫看着眼前之人，一名身穿守卫军衣服的中年男子。

    不过中年男子身上的衣服，又和之前那两名押送沈玉的守卫军略有不同。韩枫自然也晓得，这是属于守卫军高级将领才有资格穿着服饰。

    看来眼前此人最起码也是统领级别的职位。

    “我是守卫军的统领杨凌，你是何人？竟敢如此大胆袭击我守卫军，救走这名要犯。”中年男子冷冷地看着眼前的韩枫。

    虽然惊讶于刚才韩枫仓促间的回身一击，所展现出来的实力。但在杨凌眼中，韩枫这点力量根本算不得什么。

    杨凌今天刚从外面执行任务回来，却意外发现两名守卫军的守卫昏倒在路边。作为一名守卫军的统领，手下被人袭击，自然怒不可谒。正好此时韩枫和沈玉并没有走远，杨凌一眼便看到两人，于是追了上来。

    沈玉看着眼前突然出现的杨凌，原本心中刚升起的希望，转眼又跌倒谷底。杨凌刚才所表现出来的实力，即便沈玉也明白，定然不是韩枫能偶对付的。双方之间的差距实在太大了。

    此刻韩枫脸上看不出任何表情，他也没有回答对方的问题。在他心里，正在不断思考如何应付眼前的难关。他也没想到，自己运气竟然如此之差，让他碰上一名地阶高手。

    一名地阶高手远远不是他现在能够对抗的。

    前世作为一名天阶强者，韩枫深刻的明白，只有进入地阶境界，才能算得上一名真正的高手。

    也许以韩枫现在人阶二品的实力，借助先天斗气和无数精妙武技的帮助，可以轻松打败一名人阶九品的武者。

    但是，如果他对上的是一名地阶高手。那可以说，韩枫是毫无胜算的。

    这便是地阶和人阶的差距。

    而韩枫可以感受到，眼前这名叫做杨凌的统领，最起码已经有地阶二品的实力。这样一来，韩枫自然不是对手。

    更何况自己身边还有一个没有战斗力的沈玉。如此下来，局面就变得有些复杂了。

    如果换做前世拥有天阶的实力，像杨凌这样的地阶二品武者，还不是来一个拍一个。可是现在，自己空有一身强大的武技。但是奈何斗气却只有人阶二品，根本无法施展开来。如此一来，定然是不能和他硬拼了。韩枫心中有些郁闷地想到。

    对面的杨凌见韩枫不说话，似乎也失去了交谈的耐心，冷声说道：“既然你不说话，那就束手就擒吧。以你的实力，断然不是我的对手，不要做无谓的挣扎了。”

    说着，杨凌不再犹豫，脚步一动，身形爆射，同时一拳挥出，朝着韩枫快速掠去。

    看着飞快靠近韩枫的杨凌，身后的沈玉心中更是紧张得不行，她知道，如果这次被抓回去，等待自己的只有死亡这一场。

    想到这，沈玉两眼不由看向一旁的韩枫，发现后者却是十分镇定，不知不觉连她也受到影响，心情稍稍的平静下来。

    而当杨凌即将靠近韩枫时，一直没有动作的韩枫突然动了。

    只见他一手快速深入怀中，掏出几颗指头般的小钢珠，狠狠地洒向杨凌。

    杨凌虽然一直警惕着对方，但是他也没想到眼前的少年竟然真的敢对一名地阶武者动手。

    顿时，心中恼恨无比，伸出一手，拍开朝他射来的钢珠，正想上前将其擒下，碎尸万段。

    谁知，当他手掌触碰到那几颗小钢珠的一瞬间，小钢珠突然爆了开来，几道强大的能量至钢珠中爆发出来。遂不及防之下，杨凌也是吓了一跳，急忙向后退了两步。

    刚才韩枫所使用的钢珠，其实是一种特质暗器，名为混元珠。这种混元珠制作起来并不麻烦，材料也不需太过复杂。唯一讲究的就是珠子的内部必须是空的，这是因为里面要用来储藏斗气只用。

    混元珠这种暗器的原理十分简单，无非是将斗气压缩进入混元珠的内部。遇敌时，掷向对方，借着珠子和对方碰撞产生的力道，引爆内部被压缩的斗气，产生爆炸。

    所产生的威力和使用者的是斗气是有关系的。使用者实力越强，所储藏在混元珠里的斗气威力也就越强。

    以韩枫现阶段实力，所使用出的混元珠，还无法给杨凌照成实质性的伤害。但也打了杨凌个措手不及。

    而趁着这个时间，韩枫主动出击，全身斗气灌注在灵犀剑中，一道庞大无比的剑气顿时飞出，化作一道圆弧，顺势朝着杨凌狠狠刺去。

    杨凌刚被那突如起来的暗器弄得有些狼狈，但毕竟是地阶武者，面对韩枫爆发出来的猛烈一击，并不惧怕。

    只见，杨凌冷哼一声，脚步猛然发力，力量传入手臂，拳头带着一抹残影，砸向韩枫的剑气。

    拳头所爆发出来的能量，顿时化作一只怒吼的火狮，张开血盆大口，一把咬住韩枫的剑气。紧接着，火狮微微一用力，韩枫那全力的一击，犹如一张薄纸，瞬间便被撕成无数碎片，消散在空气中。

    而那火狮只是停顿了一下，去势不减，一眨眼便冲到韩枫身前。韩枫没有犹豫，急忙一个侧身，朝着旁边翻滚闪避。

    虽然姿势十分不雅，但却刚好躲开对方这凛冽的一击。

    “小子，受死吧！”杨凌脸色冷峻地说道。韩枫刚才那一手暗器，将他的衣袖毁坏，已经激起了他的怒火。

    所以，在韩枫躲开那火狮的同时，杨凌已然贴了过来，拳头再次轰出。

    这一拳要是砸实了，韩枫这条小命估计就要交代了。

    面对对方凌厉的拳头，韩枫脸色沉静似水，灵犀剑再次挥出，全身斗气集于剑身，同时一剑刺出。

    剑尖和杨凌的拳头猛烈地撞击在一起，发出尖锐刺耳的摩擦声。

    “小子，看不出你还挺耐打的。可惜在我面前，你的力量实在太渺小。”杨凌大喝一声，身上斗气再次提起。

    韩枫只觉一阵强横无比的力量从对方拳头处传来，手中的灵犀剑被这股力量瞬间震开。杨凌更是抓住机会，身形一动，来到韩枫面前，一拳朝着韩枫的胸口砸去。

    “蓬！”拳头狠狠地落在韩枫胸口，韩枫身体不受控制的向后退去，血迹不断从口中溢出。

    “韩枫！”那边的沈玉见到韩枫受伤，顿时紧张地惊叫出来。

    可恶！果然还是不行啊！地阶武者果然还是难以抗衡。韩枫心中想到。

    “咦？还没倒下？”杨凌有些惊异地看着韩枫，按理说，刚才自己那一拳所包含的力量万万不是眼前这小子可以对抗的，可是这小子似乎只是吐了几口血，还能站着。

    此时韩枫一手摸了摸胸口，刚才杨凌那一拳，打得他还真是疼，如果不是身上这件冰蝉软甲护着，怕是已经没命了。

    说起这件冰蝉软甲，是他这次下山前，到叶振飞的洞府里找到的。这种软甲的薄如蝉翼，但防御力极强，还有吸收斗气的效果，可谓不可多得的宝贝。他原本也只是穿着以防外一，没想到结果真的派上用场了。韩枫不由庆幸当时的决定是明智的。

    不过，饶是有着这件冰蝉软甲护体，他还是被对方强劲的力量震出几口血来。这说明两人之间的差距，并不是一点半点的。

    “小子，不管如何！你都不可能是我的对手，还是乖乖束手就擒的好，免得受皮肉之苦。”杨凌冷声道。

    韩枫趁着对方说话的空挡，不断调整着体内凌乱的斗气。有着先天斗气的帮助，他恢复起来比起普通人要快上许多。

    那边杨凌似乎也发现了韩枫的举动，脸色一冷，寒声道：“还想做最后的挣扎，那我便成全你。”

    说着，杨凌身子再次启动，朝着韩枫飞快冲来。

    此时，韩枫自知无法力敌，伸手从怀中一掏，几颗混元珠再次出现，飞快的掷向杨凌。

    杨凌见状，嘴角不由冷笑道：“同样的招式，以为对我还有用吗？”

    说着，杨凌再次伸手用力一挥，将这些混元珠尽数挡了下来。因为吃了一次亏，杨凌这次连衣袖都被灌入斗气，果然那混元珠再也不能伤其分毫。

    心中正不屑于韩枫的愚蠢举动，突然发现有些不对。仔细一看，脸色顿时大变，怒声叫道：“好个狡猾的小子，竟然在暗器中藏了迷药。”

    韩枫没有理会杨凌，趁着后者被手忙脚乱之时，一手抄起还在发呆的沈玉，背在身后，飞快地朝树林深处窜去。

    而这正是韩枫所要达到的目的，早在几天之前，他在探查这片地形的时候，就预防着最糟糕的情况发生。

    所以，韩枫特意将这片枫树林的地形摸索清楚，为的就是应付今天这样的突发局面。

    趁着杨凌分神，韩枫提起斗气，飞快的在树林之中飞窜，希望可以摆脱杨凌的追击。

    只是韩枫似乎太小看了杨凌的实力。

    那无忧散虽然对杨凌造成不小的困扰，但杨凌始终是地阶武者，这点小小的迷药，还无法对他产生什么太大的效果。

    只不过，此时杨凌必须分出一部分斗气，将这无忧散先行压制在体内。等到空闲时间，再将其逼出体外。但也因为如此，致使他的行动比起之前要慢上了许多。

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    感谢落雪暮晨的打赏，感谢各位书友的投票支持！

 第四十二章 千里逃生

    作为守卫军的统领，杨凌何时被人如此戏耍过，而且对方不过是一名外貌只有十四五岁的少年。

    想到此处，杨凌怒吼一声，朝着韩枫逃走的方向，快速追去。

    几个呼吸过后，杨凌便又追上了韩枫。

    韩枫实力本就只有人阶二品，定然不是杨凌的对手，加上背后还有一个沈玉，速度更是慢上许多。虽然杨凌分出一部分斗气压制体内的无忧散，影响了速度。但韩枫同样受了不轻的伤。

    如果不是早先对这片树林有所熟悉，借着地形的优势，怕是眨眼便被对方追上了。

    所以，看着这么快就追了上来的杨凌，韩枫并不感到惊讶。

    “啊！他又来了！”背后的沈玉回过神来，见到身后气势汹汹地杨凌，顿时吓得惊叫一声。

    韩枫自然知道，咬了咬牙，脚下再次发力，借着周围茂密的树木遮挡，飞快的在林间逃窜。

    同时，手中灵犀剑飞快划出一道剑气，看在两边的树干之上。

    只听一阵轰隆声，两旁的大树竟是被韩枫懒腰砍成两截，彻底倒了下来。

    身后的杨凌并不熟悉这片树林，心中恼恨前面的小子十分狡猾，专门往窄小的树缝中钻，搞得他一路上衣服沾满了无数枫叶，模样甚是狼狈。

    此时又见对方竟然将两旁的枫树砍断，试图阻拦自己的追击，心中顿时大怒。

    杨凌怒喝一声，双拳齐出，两道火浪般的气劲倾泻而出，瞬间将两颗倒在他面前的枫树，轰成粉末。

    一时间，林中尘土飞扬，杨凌冷哼一声，快速穿过这片尘土。只不过，当他避开尘土，正想追击时，发现前面又是两颗断树，杨凌无奈无奈，只好再次挥动双拳，将面前阻拦他去路的断树轰碎。

    如此这样反复几次，杨凌心中郁闷无以复加。

    轰！

    将眼前一根断树打碎，杨凌正打算继续追击，不过追了一会儿，却发现韩枫的踪影已经消失不见。这下杨凌更是控制不住心中的怒火，仰天大吼道：“混账小子，我定要将你碎尸万段。”

    远处，正飞快逃离的韩枫听到杨凌的怒吼，嘴角微翘，不过脚下动作却不停止。反而用更快的速度，飞快离开这片林子。

    一路拐了不知道多少个弯，韩枫终于看到这片枫树林的出口，此时身后的的杨凌已经被他甩得远远，不知所踪。

    但他仍旧不敢大意，毕竟对方实力可是远胜自己。

    靠在韩枫背后的沈玉，经过一路的惊险逃亡，此时脸色十分苍白，心脏更是扑通扑通地直跳。

    刚才的一切彷佛做梦一般。原以为今日自己就要死了，自己的梦想永无实现的可能，而且还要背上无上的骂名，可是如今竟然奇迹般的逃了出来。

    而这一切都要归功于眼前的少年，究竟这个少年是谁，竟然肯冒着这么大的风险来救自己。沈玉心中疑惑不已，不过她知道此刻并不是问的时候，只好静静地趴在对方背后，感受着这来之不易的温暖。

    对于背后之人的想法，韩枫并不清楚，他也没时间去考虑。此刻他正朝着右面的山道快速奔去，只要翻过那座山后，他们就能相对安全许多。至于前面的小镇是万万不能去的，那里都是守卫军的守卫，自己这一去岂不是自投罗网。

    韩枫一路狂奔，中途不敢停下。他不认为那杨凌被自己弄得那样狼狈，会如此轻易地放过他。

    穿过山路，韩枫带着沈玉逃入山中。

    在山中狂奔了一天，此刻韩枫已经气喘吁吁，如果不是凭着先天斗气的支撑，怕是体内的斗气早就消耗一空。

    伏在韩枫背上的沈玉见到韩枫背了她一路，心中不禁感动，柔声说道：“要不你放我下来，我自己走吧！这样你也可以恢复一下。”

    韩枫想了想，还是摇头拒绝道：“我还能撑一会，那个杨凌不会这么轻易放过我们。必须先离开这里这说。”

    沈玉知道韩枫说的有理，也就不再答话，任由韩枫背着她跑。

    过了许久，两人已经翻过了一座山头，而那杨凌的影子也没有再看到。但韩枫前世培养出来的谨慎性格，让他不敢太过大意，又跑了一会，直到天色暗了下来。韩枫感觉自己的斗气已经快要支撑不住，这才找了一个隐蔽的地方，停了下来。

    将沈玉从背后放了下来，韩枫此时除了先前被杨凌打伤，脸色有些苍白之外，并无其他不妥之处。

    “我们在这休息一会，等我斗气恢复下，就立刻离开。”韩枫对着沈玉说道。

    说完，韩枫也不理沈玉，就地而坐。随即从怀中掏出一颗还阳丹吞入口中，开始盘膝恢复起来。

    看到韩枫的举动，沈玉也不敢打扰，而是坐在韩枫对面，愣愣地看着前者坚毅的脸颊，这一天虽然惊险无比，但是被韩枫背在身后的沈玉基本都没动过，加上有了一开始韩枫给的还阳丹恢复，此时沈玉的身体已经恢复了大半，但她只是一名奴仆，并不懂得斗气，根本没有自保能力。

    沈玉小心地坐在那里，不敢发出声响，生怕影响了韩枫的恢复。

    此时天色已经暗了下来，两人周围一片漆黑，只能借着淡淡的月光，勉强看清周围的环境。

    不过，韩枫有着先天斗气的帮助，夜视能力大大的提高，对于周围的一切还是清晰可见。

    这也是韩枫刚才之所以敢停下来的原因。

    因为他知道，杨凌只是地阶二品的高手，但却未曾拥有先天斗气。虽然斗气达到地阶，视力和听觉都有很大的提升，但比起先天斗气来说，还是差了一大截。所以杨凌想在这漆黑的山林里找到自己，并不是那么容易的。

    片刻之后，韩枫重新站了起来，经过如此短暂的休息，韩枫体内的斗气已经恢复了些许。

    他并不敢再此停留太久，担心那杨凌会追上来。

    “好了，我们快走，免得那人追上来，到时就跑不掉了。”韩枫说着，示意沈玉爬到自己背上来。

    看到韩枫的动作，沈玉也没犹豫，此刻逃命要紧，动作利索的趴到韩枫背上。韩枫吸了口气，再次提起斗气，飞快的离开原地。

    “那混账小子跑哪来去了！明明从树林出来只有一条路，为什么追了整整一天，也没找到那小子身影？”杨凌站在山林之中，仔细的寻找着。

    此时天色已晚，周围的山路给他照成了一定的影响。不过，凭着强横地实力和感知，杨凌只是稍稍被耽搁了点速度。

    而他在想来，韩枫不过区区人阶武者，速度不可能快过自己，而且自己追了一天，体内斗气也消耗了大半，更何况对方。

    可是，奇怪的就是，他已经追了一天一夜，此刻天都快亮了。但仍是找不到对方的半点踪影。

    “可恶，这小子竟然像泥鳅一样滑溜。”杨凌气冲冲地想着，但是脚步却没停下。

    天色渐渐亮了，周围的一切都满满的清晰起来。如此一来，杨凌没了黑夜的限制，奔跑起来更加快速。

    一天的追踪，让杨凌不禁有些疑惑，是否韩枫根本就没走着条路？但是很快他就否定了这个想法。毕竟从树林里出来，除了这条连绵不绝的山路之外，剩下的则是通往附近小镇的大路，而那里都有守卫军把守，韩枫带着个犯人自然不可能去自投罗网。

    想到这些，杨凌便不再犹豫，提起斗气飞快的追了上去。他也不担心韩枫在路上躲起来，凭他的地阶二品的实力，周围的一切气息，都无法逃过他的感知。除非对方是天阶之境的强者。

    又是如此过了大半天，这追了这么久，人影都不知道在哪，杨凌越想心中越是急躁。

    恰好这时，杨凌余光瞄向一旁的草丛，发现那里似乎有被人踩踏的痕迹。

    杨凌见状，随即露出冷笑，暗自说道：“这痕迹还很新，想来是刚留下不久，这回这个混账小子，再也逃不掉了。”

    说着，杨凌朝着痕迹所指的方向，飞快掠去。速度比起之前还要快上许多。

    果然，沿着那些痕迹追了一阵，杨凌终于在远处发现了韩枫的身影，脸上不由露出得意狰狞地笑容。

    哼！总算找到你了！

    想着，杨凌再次提气斗气，飞速追了上去。

    而这时，正在奔跑的韩枫，突然感到远处一股杀意传来，心中大惊。没想到这杨凌这么快就追了上来。

    来不及多想，韩枫认准前面一条路，飞快的奔了上去。

    杨凌见到韩枫发现自己，不由恨声地喊道：“小子，跑了一天一夜了，看你还往哪里跑。”

    韩枫没有理会，使出仅存的斗气，头也不回的朝山中跑去。

    身后的杨凌紧随而至，两者之间的距离越来越近。

    沈玉一颗心更是提到嗓子眼里。

    到了！

    看着不远处一片白茫茫的浓雾，韩枫眼中一亮。

    就在刚才杨凌追上来的时候，韩枫心中就有了决断，如此跑下去，早晚会被对方追上，索性就拼一下。

    眼前这白雾，他自然认识，穿过这片白雾，他将进入这片大陆最凶险的幽暗森林。但此刻他也顾不了那么多了。口中低喝一声：“抓紧我！”

    说着，韩枫双脚猛然用力一蹬，身体爆射而起，整个人一头扎进了白雾之中。

    后面跟上的杨凌，终于在白雾前停止了脚步，看着眼前一片白雾，不由叹声道：“好小子，竟敢闯入幽暗森林，简直自找死路。”

    说罢，杨凌打坐调息了片刻，便没再逗留，转身而去。

 第四十三章 幽暗森林

    穿过白雾，韩枫只觉周围一阵奇异的波动产生。

    片刻之后，周围的白雾瞬间消失，韩枫的视线也恢复了过来。

    环顾四周，韩枫并不清楚自己现在所在的具体位置，但是周围一些熟悉的植物，让韩枫明白，这里必然是幽暗森林。

    幽暗森林，大陆人尽皆知的禁地，寻常天阶强者都不敢轻易踏足这里。在森林里面，藏有无数实力强横的魔兽，还有各种各样的危险植物。

    至于韩枫如何知晓这些事情，全因他前世曾经误闯进这里，那个时候的韩枫实力也才只有地阶七品，他在浓雾中乱闯，始终走不出幽暗森林的范围，最终甚至还惹到了一头强大的魔兽，韩枫完全不是它的对手，差点断送了自己的性命。

    好在最后关头，有一位神秘的天阶强者出现救了他，韩枫才幸免于难。也因为这个神秘的天阶强者出现，韩枫才了解到幽暗森林的神秘和恐怖之处。

    就拿这片常年笼罩着森林的白雾来说，韩枫也是后来才明白，原来这浓雾拥有一种神奇的力量，能够将一个人随机传送到森林的某个角落。

    一开始韩枫不知道这个秘密，所以才被这白雾弄得晕头转向，以至于误闯了一只天阶魔兽的地盘，差点死了。

    韩枫环顾四周，仔细打量了一番，虽然不清楚自己现在身在森林何处，但按照前世的经验来看，这里暂时是不会有什么危险了。

    连日的奔袭逃亡总算告一段落，韩枫感受着体内极近干枯的斗气，不由苦笑。

    没有实力果然不行啊，连个小小的地阶武者都能追得他如此狼狈不堪。想到这里，韩枫心中下定决心，这次回去后，定要闭关修炼。争取早日回到天阶之境。

    将身后的沈玉放了下来，后者此时仍旧两眼紧紧闭着。韩枫见状，笑着道：“好了，暂时没事了，你不用担心了。”

    闻言，沈玉睁开眼睛，茫然地看了四周，发现自己到了一个陌生的地方，朝着身后看了看，有些疑惑地问道：“咦？刚才那人呢？我看他明明已经追上我们了，怎么不见了？”

    韩枫说道：“不是他不见了，而是刚才那白雾把我们送到这里来了。放心吧，他追不到我们的。”

    沈玉听得似懂非懂，但见韩枫没有继续解释的打算，她也就没有开口询问。

    “这里暂时还算安全，我们先休息一下再做打算。”韩枫说道。

    顿了下，韩枫又提醒道：“记住了，这里不是寻常之地，没事不要乱走，免得碰上危险。”

    见沈玉点了点头，韩枫也就不再多说。就地盘膝而坐，开始恢复斗气起来。

    沈玉见到韩枫入定。只好在他附近找块地方静静地坐着。

    接二连三发生的事情，让沈玉神经高度紧绷。

    曾几度以为自己就要死了，却每每关键时刻总能够化险为夷。

    她心里明白，这一切都是归功于韩枫。是他背着自己，一次又一次地躲避敌人的追击。原本如果他丢下自己，以他的能力，想来逃走应该是十分轻松的。可是这两天来，他却始终没有放弃过自己。

    沈玉知道自己的身份，只不过是林家一名卑贱的奴仆，甚至还犯下了不可饶恕的错。虽然她知道这是被人陷害的，但是她同样明白，没有人会相信她。因为她没有身份没有地位，如果把她换做别人，怕是自己也不会相信吧。

    这一个月来，她已经想明白了，也放弃的抵抗。每天坐在那肮脏不堪的地牢里，静静地等待死亡的到来。

    谁知，当她即将被带到刑场的时候，韩枫却给她带来了一道曙光。

    回忆着这两天发生的种种，沈玉有种恍如隔世的感觉，虽然他还不知道韩枫是什么人，但她却在心中暗下决定，只有自己能够做到的，一定要好好报答对方，哪怕是自己这条命，她也愿意。

    这两天来的逃亡，虽然她并没有出什么力，但是一连串的打击，加上精神高度集中，此时她早已疲惫不堪。

    所以，沈玉想着想着，竟慢慢地睡了过去。

    而当她再次醒来的时候，却发现自己周围不知道何时升起了一堆篝火，有些茫然地看了下四周，直到看到篝火另一旁的韩枫，沈玉脑袋才彻底清醒过来。

    她突然感觉一阵精神气爽，似乎已经很久没有睡得这么好过了。

    “你醒了？”韩枫见沈玉醒来，笑着问道。

    点了点头，沈玉走到篝火旁边，坐了下来。看了眼韩枫，神情有些欲言又止。

    韩枫见状，笑了笑道：“有什么问题问吧，如果能回答我会告诉你的。”

    闻言，沈玉这才大着胆子提出这两天埋在心中的疑问。

    “我们认识吗？”沈玉睁着眼睛问道。

    韩枫摇了摇头。

    “那你为什么要救我？”沈玉接着问道。

    想了想，韩枫转头盯着沈玉那张乌七八黑的脸蛋，说道：“因为我相信你是无辜的！”

    沈玉身子顿时一震。

    我相信你是无辜的！多么简单的一句话，沈玉只觉得心中一阵暖流通过。

    这一个月来，她无数次的申辩，无数次的哭喊。始终没有人相信她，各个都认为她是不知廉耻的恶奴。

    直到今天，终于有人对她说了一句，我相信你是无辜的！

    沈玉身子止不住的颤抖着，好一会才勉强控制住自己的情绪，颤声问道：“你为什么相信我。”

    这回韩枫只是笑了笑，没有回答。

    他总不可能说是自己前世知道的，重生是他今世最大的秘密，他不会告诉别人。

    见韩枫没有作答，沈玉犹豫了下，也就没又再问。

    无论是什么都不重要了。重要的是有人相信她，这便足够了。沈玉在心中说道。

    接下来，两人又恢复了沉默。

    见到沈玉不说话，韩枫将手中的烤肉递了过去，说道：“味道还不错，吃点吧！”

    沈玉愣了下，随后傻傻地从韩枫手中接过香喷喷地烤肉，顿时眼眶蓄泪。

    韩枫见状，奇怪地问道：“怎么了？”

    闻言，沈玉急忙用手差了差眼泪，摇头不语。

    她之所以哭，是因为从来没有人对她这么好过，她可以感觉出来，韩枫并没有把她当成一名下人看待。

    “今天就在这里休息一夜，等明天一早，我们便出发。希望能够快点离开这个地方。”韩枫淡淡地说道。

    沈玉点了点头，她什么都不懂，自然都听韩枫的。

    夜晚的幽暗森林显得十分阴森，林中不时传来几声魔兽地怒吼声。

    此时韩枫正靠在一棵树干上休息着，同时也是在修炼，只不过，此时他们所处之地，随时都有发现危险的可能，所以韩枫并没有全身心的投入修炼当中，只是有意识的控制着斗气在体内游走，大部分精神都还是集中在周围，以防出现意外。

    “那……那个，韩枫！”

    安静的林子里，坐在另一边的沈玉突然小声地喊道。

    韩枫睁开眼睛，问道：“有事？”

    沈玉见韩枫发问，脸色突然一红，有些扭捏地说道：“我……我……”

    说了半天，沈玉始终说不出来。

    韩枫疑惑地看着沈玉，见她两腿紧紧夹着，身子有些不停的扭动着，随即反应过来沈玉要做什么。

    于是，韩枫说道：“这附近我探查过了，还是安全的，你可以自己找个地方，只要不理我太远就行。”

    韩枫虽然没有直接说出来，但却让沈玉脸色大红，低下头来不敢看他。这种羞人的事情，她实在难以启齿。

    为了避免沈玉继续尴尬下去，韩枫只好闭上眼睛，继续修炼起来。

    等了一会儿，沈玉抬起头来，发现韩枫又“睡”着了，这才松了口气。

    轻轻地起身，沈玉犹豫了下，最后实在忍不住，朝着身后的林子走去，不一会便传来悉悉索索的声音。

    原来这沈玉刚才是内急了。

    重新回到篝火旁的沈玉，脸颊红扑扑的，只是由于她脸上有些脏，比较难看出来。

    又过了一会，沈玉不好意思地喊道：“韩……韩枫！”

    “什么事？”韩枫再次睁开眼睛，问道。

    沈玉小声地说道：“这里好像很阴森，我有点害怕。”

    韩枫无奈，只好劝道：“放心，这附近并没有其他魔兽，不会有危险的。”

    沈玉听了，虽然心中仍旧有些害怕，但还是轻轻地点了点头。

    不过，犹豫了下，沈玉又说道：“我还是有点怕，我……我能不能坐在你旁边。”

    韩枫闻言不由愣了下，但随后还是淡淡地应了声，便再次闭上眼睛。

    见到韩枫同意，沈玉站起身来，有些紧张地看了下四周，这才小心翼翼地绕过篝火，来到距离韩枫不到两个身位的地方坐下。

    似乎还是觉得有些不安全，沈玉又往韩枫身边挪了挪。挪完沈玉还小心地看了韩枫一眼，发现后者没有反应，这才悄悄地松了口气。

    也许是感觉待在韩枫身边十分安全，沈玉原本紧张的内心竟慢慢的平静下来。

 第四十四章 恶战群狼

    翌日，当沈玉醒过来时，意外的发现，自己竟然不知不觉地靠着韩枫睡着了。

    沈玉脸上顿时一热，急忙坐了起来。

    感受到沈玉的动作，韩枫侧过头来，笑着说道：“醒了？”

    “恩！”沈玉有些不好意思地应道。她也不知带自己怎么会靠在对方身上睡着，好在对方还是个孩子，沈玉自我安慰地想着。

    韩枫对此并没有觉得什么，从地上站了起来，经过一夜的恢复，加上他之前炼制的改进版还阳丹的帮助，之前被杨凌所造成的伤势也恢复了大半，体内原本枯涸的斗气，也充盈了许多。

    进入幽暗森林，是韩枫迫于无奈之举，如果他们不进来，之前的杨凌一定会抓到他们。而事到如今，他们也只能继续往前走了，以他对幽暗森林的了解，如果小心点，还是有出去的可能的。

    于是，韩枫对着沈玉说道：“好了，虽然昨天那家伙追不到我们，但是我们还是要往里走，待在这里一辈子都无法出去的。”

    听了韩枫这么，沈玉好奇地看了下周围，这才想起来自己还不知道这里是哪里。

    于是，沈玉好奇地问道：“韩枫，这里到底是什么地方？”

    “幽暗森林！”韩枫淡淡地回答道。

    “啊！”

    沈玉听到幽暗森林这四个字后，不由惊叫了了起来，虽然她只是一名地位低下奴仆，但是对于幽暗森林的凶名还是了解的。

    那可是大陆有名的禁地啊！沈玉想到自己此刻深处在如此恐怖的地方，顿时一脸惨白，身子也不由地颤抖起来。

    见到沈玉一副可怜样，韩枫只好安慰道：“放心吧，虽然幽暗森林看起来十分凶险，但是小心点，还是能够避免危险的。”

    “真的？”沈玉闻言，眼睛一亮。虽然韩枫外貌看起来也就是十四五的样子，按理说还是个孩子，但是沈玉对他却有一种盲目的信任，也许是因为韩枫身上始终流露着一股淡淡地自信和从容，不知不觉影响了她。

    “幽暗森林和其他地方不同，它的唯一出口是在森林深处，只要我们能顺利走到深处，并且找到那出口，就可以安全里离开。”韩枫解释道。

    其实，能否顺利的进入森林深处，韩枫并没有绝对的把握，毕竟前世他也是靠着那位神秘的天阶强者带路，最后才顺利的离开幽暗森林。

    不过这一次，他只能靠他自己了。

    随后，韩枫带着沈玉一同朝着森林深处走去，两人走得并不快，沈玉什么都不懂，只是跟在韩枫身后，有些紧张的四处张望，显然幽暗森林这个名字对她来说，还是十分恐怖的存在。

    不得不说，如果不论幽暗森林的危险性，这里确实能算得上一处不可多得的清幽之地。

    在路上，韩枫和沈玉也经过了小小的交流，对于沈玉的事情也有所了解。

    沈玉的身份确实只是一名林家的奴仆，从小就被林家买去看管炼药房。而韩枫也试探性的问了一些关于炼药方面的事情。没想到这沈玉竟然都能答出，甚至沈玉有些奇思妙想，连他这个炼药大师都不由惊叹不已。

    而当他得知沈玉这些炼药知识是从哪来学来时，心中也不得不赞叹，果然不愧是炼药天才，竟然没有经过系统的学习，光是靠着每天自己摸索，竟然能够研究出，连宫廷首席炼药师都不惜抢夺的配方出来。

    相信等他们出去后，让沈玉跟着老药痴一顿时间，她的炼药水平一定会得到很大的提升。

    韩枫在惊讶沈玉的炼药天赋同时，沈玉同样也对韩枫的学识感到佩服不已。只不过经过短暂的交流，沈玉便了解韩枫对炼药的认知已经远远超过于她，甚至一些她平时完全无法理解的地方，经过他简单一两句的讲解，转眼就想通了。

    这样一来，沈玉心中对韩枫更是佩服不已。

    就这样，两人一早上在深林里转悠了半天，并没有遇到什么危险，甚至连一只魔兽都没有遇到，沈玉紧张的情绪也逐渐平复，慢悠悠地跟在韩枫身后四处打量着。

    而韩枫却没有掉以轻心，毕竟前世他可是差点就死在这里，更加深知幽暗森林的危险。往往平静的表面背后，隐藏的将是更大的危机，这是他前世经历一番后得到结论。

    果然，随着他们不断的深入，终于在一片半人高的草丛前，碰上了一只三眼魔狼！

    “魔……魔兽！”

    寂静的森林，突然传来一阵尖锐的喊声。

    韩枫皱着眉头看着眼前这支庞然大物，低声说道：“你这样喊，只会吸引更多魔兽前来。”

    果然，听得韩枫如此说，沈玉急忙用手捂住嘴巴，控制着尽量不发出声音来。但是惊恐的眼神反应出她此刻心情十分的紧张。

    对于这三眼魔狼，韩枫也是知道，这种魔兽其实并不可怕，实力和人类的人阶六品武者差不多，一般都在幽暗森林外围活动。韩枫眼睛盯着前方，以他的实力，对付这只三眼魔狼实在轻松的很。

    不过身后的沈玉确实紧张得不行，毕竟幽暗森林的凶名已经是深入每个人心中。

    “放心吧，这只三眼魔狼的实力很弱，对我们产生不了什么威胁的。”韩枫宽慰地说道。

    那三眼魔狼本来是出来猎食的，却意外的发现两名陌生的人类，以它简单的智慧，感觉到这两名人类的气息似乎很弱。

    于是，他准备祭起它的利爪，将眼前的人类撕碎。

    而就在这时，魔兽天生的敏锐直觉告诉它，眼前的人类似乎不好惹，这种感觉让它十分不爽。

    一时间，三眼魔狼凶性大发，低吼一声，快速朝着韩枫飞奔而去。

    看到三眼魔狼袭来，韩枫嘴角微翘，同时身形启动，灵犀剑徒然出手，剑身带着森森寒光，顺势朝着三眼魔狼的脖子砍去。

    没想到，三眼魔狼竟然一爪伸出，径直拍向灵犀剑。

    韩枫见状，也不以为意，当剑爪相交之时，韩枫手臂猛然发力，源源不断地斗气灌注到灵犀剑中。

    一道剑气猛地从灵犀剑中爆射而出，将三眼魔狼的爪子震开。韩枫自然不会错过机会，身形一动，趁着三眼魔狼吃痛的瞬间，带着斗气拳头，狠狠地砸在三眼魔狼的额头之上。

    顿时，三眼魔狼不甘的长吼一声，随即软软地倒在地上，而它的额头已经完全陷了进去。

    韩枫干净利落地解决掉三眼魔狼，让身后的沈玉放下心来。

    两人没有逗留，趁着天色还未暗下来，继续朝着森林深处前进。

    而三眼魔兽的出现，让韩枫明白，他们已经渐渐地深入到森林里面，接下来每走一步，都必须小心谨慎，因为也许在不知道的情况，又有凶狠地魔兽冒出来。

    正如韩枫所料的，继三眼魔狼之后，他们又遇到了几只魔兽，不过这些魔兽的实力平均都在人阶六品到八品左右，韩枫还是很轻松的解决了。

    其实，他们所遇到的魔兽已经算少了，韩枫记得，前世他误闯进这幽暗森林后，只不过走了半天，遇到的魔兽就不下二三十只。

    而这次，他们一天下来，韩枫一共也才杀了六只而已。

    当然，在沈玉眼里，自然就不懂这些，她还以为这幽暗森林并不像传说中的那么可怕。她哪里知道，其实韩枫一路下来所走的路，并不是胡乱走的。而都是根据记忆里的经验，尽量避开一些危险魔兽出没的地方，所选择出来的最佳路线。

    也正是有着对幽暗森林的相对了解，之前韩枫在无法逃过杨凌追击的情况下，才会选择逃进幽暗森林。

    韩枫带着沈玉又走了一段距离，两人来到一处浅浅的溪水边，韩枫看了下天色，知道快要天黑了，然后对着沈玉说道：“今天就在这里休息，明天一早我们继续赶路。”

    沈玉自然也没有意见。接着，韩枫在附近仔细探查了一下，确认没有危险之后，便顺手捡了写干柴回来，升起了篝火。

    韩枫将刚才最后杀死的那只紫电魔兔处理干净，动作利索地架在篝火上烤了起来。

    这只紫电魔兔的实力也不过等同于人阶五品，但是速度奇快。好在韩枫对这种魔兽也是了解，所以并没有花费多少时间，很轻易的就将它打败。而且正好可以用来当作今天的晚餐。

    看着韩枫熟练的烤着这种魔兽，沈玉一时无事，看到天色渐渐暗了下来，犹豫了下，便跟韩枫打了声招呼，朝着溪边走去。

    韩枫闻言，也不以为意，反正这附近都被他探查过了，应该没有什么魔兽存在，也就没去在意。

    来到溪边，沈玉看到那清澈的溪水，不由忍不住伸手轻轻的在水中划了两下。

    要知道自从一个月前被抓了起来之后，她便没有洗过澡，此时浑身上下脏乱无比。加上那件又脏又破的衣服，活脱脱的一个小乞丐。

    之前因为逃命，所以还未觉得如何，可是当沈玉看到那条干净的小溪水之后，便觉得浑身奇痒无比。所以一看天色暗下来，便迫不及待的跑了过来。

    轻轻地将身上的衣服解开，放到一边。然后沈玉有些不安地回头看了看，这才将那身体慢慢的沉入水中，愉快地洗了起来。

    ______________________________________________

    黑涩淡然的打赏太给力了，好感动！啥都不说了，抓紧码字去。

 第四十五章 金眼灵龟

    天色渐渐转暗，韩枫已经把那紫电魔兔的肉考得差不多。心中正奇怪沈玉怎么去了那么久还未回来。这附近他都探查清楚了，应该没有危险才对，而且这附近根本没有魔兽出没。所以，刚才他才会放任沈玉一个走动。

    正当他在疑惑的时候，突然溪边传来一声惊叫。

    韩枫一听，顿时心里大惊，难道出事了？

    来不及细想，韩枫放下手中的烤肉，提起斗气，飞快地冲向溪边。

    “出了什么事？”韩枫来到溪边，还未来得及细看，急忙出声喊道。

    不过接下来，当他看到眼前的情景时，整个人顿时呆立当场。

    而刚刚洗完澡，还未来得及穿上衣服的沈玉，见到突然出现的韩枫，也同时愣住。

    两人就这就对视了片刻，森林中才想起一声比起刚才刚加尖锐的叫声。

    听到声音的韩枫，反应过来，急忙转过身去，不敢多看一看。

    只是当他转身之后，脑中不自觉地浮现出刚才见到的那一幕。

    “你……你……你不准转过来！”沈玉又急又羞地冲着韩枫喊道。

    此时，韩枫哪管多说，背对着沈玉的脸色，十分尴尬。

    原来，他刚才担心沈玉出事，急忙冲过来，却看见沈玉**着身躯，站在他面前。虽然此时天色昏暗，但韩枫有这先天斗气的帮助，夜视对他来说不算什么。

    沈玉那曼妙的身躯，一点不漏的进入的他视线。

    梳洗干净后的沈玉，一头**地秀发随意搭在脑后，凹凸有致的玲珑身躯，顿时让韩枫有点血脉喷张。

    在这之前，沈玉的脸颊都是乌七八黑，看不出样子。此刻经过梳洗之后，面容已经焕然一新。连韩枫也没想到，原来这沈玉还是个美女。

    就在韩枫脑中胡思乱想的时候，身后传来一阵悉悉索索的声响。韩枫知道，那是沈玉在穿衣服。

    韩枫并不敢乱动，愣愣地站在那里，直到良久。身后才传来一声十分微弱的声音。

    “好……好了，你……你可以转过来了！”

    闻言，韩枫这才慢慢地转过身来，只是此刻他的脸色有些尴尬，毕竟刚才自己不小心把人家女孩子看光了。饶是前世活了四百岁，他也是头一次遇到如此尴尬地事情。

    见到韩枫脸上的尴尬之色，沈玉更是脸颊发烫，,虽然韩枫年纪还小，就个头还比她还略矮上几分，但是沈玉却依旧低着脑袋，恨不得找个地缝钻进去。

    两人一时无话，气氛变得有些尴尬。

    无奈，韩枫只好率先开口解释道：“那个……刚才我不是故意的，只是听到你的声音，以为你出了什么事，才过来看下，我并不知道你在这里洗澡。”

    对面的沈玉闻言，脑袋更是低得胸口，连耳根子都变成了红色。

    韩枫发现似乎自己越解释越尴尬，想了想，只好转移话题说道：“那个……你刚才怎么了，为什么突然喊得那么大声。”

    这下，沈玉才突然想起来，不由抬起头，像是忘了刚刚发生的尴尬事，一脸惊吓地对着韩枫说道：“刚才……刚才小溪里好像有什么东西一直盯着我看！”

    “小溪里？”韩枫一听，不由诧异。这条小溪他刚才检查，并没发现什么不妥，而且基本不可能有魔兽潜藏在这里面。

    想到这，韩枫不由走到溪边看了起来。

    恰好这时，溪水中突然传来两道细微的光芒。韩枫心中一惊，急忙退后，一手将沈玉护在身后。

    也不知是有意无意，韩枫的手竟然碰沈玉裸露在外的玉臂。沈玉不由心里一颤，脸色又红了起来。

    不过，此时韩枫倒是没有注意这些，他两眼紧紧盯着前面的溪水。

    随着那两道微弱的光芒不断接近，直到最后，一团庞大的黑影慢慢浮出水面，爬到岸上。

    当韩枫看清楚这团黑影的样子之后，愣了他下，随后便放下了戒备。

    不过还是谨慎地拉着沈玉向后退去。

    此时，沈玉也看到了这团黑影，只是她没有先天斗气，并不能看清楚到底是什么东西，不由紧张地抓着韩枫的衣角，整个人躲在韩枫背后。

    “那是什么？”沈玉紧张地问道。

    “金眼灵龟，地阶魔兽！”感受身后不断颤抖地身躯，韩枫沉声道。

    “地……地阶！”沈玉闻言，更是害怕。之前那个追着他们不放的杨凌就是地阶高手，没想到刚刚才从杨凌手中逃脱，现在又碰上一只地阶魔兽。

    见到沈玉被吓到，韩枫一边警惕着面前的金眼灵龟，一边低声道：“虽然这金眼灵龟属于地阶魔兽，但是却没有什么攻击力的，他的能力全在于他身上那副坚硬的龟壳，它的龟壳即便是寻常天阶强者都无法将其击穿。只不过因为本什么没有太大的攻击力，所以只能算是地阶魔兽。”

    听闻韩枫的解释，沈玉这才松了口气，不由从韩枫身后露出脑袋，有些好奇地看着眼前的庞然大物。

    不过，显然这只金眼灵龟对韩枫两人不敢兴趣，两只发出金光的眼睛，在周围扫视了一下，便晃动着它那厚重的身躯，慢悠悠地朝旁边的草丛钻去。

    见到金眼灵龟离开，沈玉才敢从韩枫身后走了出来，拍了拍胸口说道：“吓死我了，刚才我还以为是什么可怕的魔兽。”

    “这只金眼灵龟想来是顺着溪水流向，漂到这里。现在已经走了，我们回去吧！”韩枫说道。

    “恩！”沈玉轻轻地应了声，慢慢地跟在韩枫身后一道离开，显然对于刚才自己被韩枫看光的事情，她并没有忘记。

    韩枫知道这个时候，只能装作不知道，否则两人之间会变得越来越尴尬。

    回到先前的篝火旁，由于刚才的意外事情，那原本烤好的紫电魔兔，此刻变得有些焦黑。不过韩枫也不在意，最重要的是能填饱肚子。

    一晚上，沈玉始终低着头，不敢看韩枫。韩枫试着缓解两人间的气氛，但沈玉始终放不开。

    无奈，韩枫只好不再言语，走到一旁，一边修炼一边警惕着周围的一草一木。

    次日清晨，韩枫睁开眼睛，不远处的沈玉靠着一棵大树，双手抱膝，睡得正香。此时天色已经大亮，韩枫站了起来，活动了下僵硬的身躯。

    而这时，沈玉似乎被韩枫的动作惊醒，轻轻地睁开眼皮。刚好迎上韩枫看过来的目光，顿时又想到昨晚的事情，两片红云立马浮上脸颊。

    不过随即又强制镇定下来，她也知道昨天晚上不过是一次意外，如果自己一直这样，两人之间的气氛会越来越尴尬。

    沈玉并不笨，否则她也不能凭自己的能力，研究出连上官无我都窥视地配方出来。

    所以，想通这一点的沈玉，强迫自己冷静下来，站起身来，朝着韩枫打了个招呼。倒是让韩枫有些意外，不过随即韩枫也是点头回应了声，两人只字不提昨晚发生的事情。

    一切就像没发生过一样。

    简单地收拾了下，韩枫带着沈玉再次朝着幽暗森林深处走去。

    韩枫观察了下，知道此刻他们已经进入幽暗森林的中段，从这里开始，出没的魔兽普遍都会较强，和昨天遇到的那些不是一个档次的。

    所以韩枫今天选择前进的路线更加的小心谨慎。

    两人走了一会，沈玉并不知道此时他们进入的地方比昨天更加危险。一路跟在韩枫身后，百般无聊地四周乱看。

    突然，旁边有株样子十分夺目的植物吸引了沈玉的注意，好奇之下，她也忘了之前韩枫提醒她不要到处乱碰这里的东西。径直往那植物走去，走在前面的韩枫感觉身后有些奇怪，不由回头一看，刚好看到沈玉朝着那株夺目的植物靠近。

    心下顿时大惊，来不及多想，一个箭步的冲了上去，同时大声喊道：“不要碰！”

    听到韩枫的响声，沈玉有些愕然地回头，见到韩枫像是不要命的朝他奔来，不由有些奇怪。

    而这时，韩枫已经来到沈玉面前，二话不说，一把将沈玉拉入怀中，就地一滚，离开原地。

    就在他们离开的瞬间，一道黑色的影子飞速地掠向刚才沈玉所站的位置。

    不待沈玉说话，韩枫从立马从地上站了起来，顺手将沈玉推向一旁。

    这时，先前那道黑影拐了个弯，朝着韩枫直射而来。

    韩枫两眼一凛，提起斗气，灌注斗气的拳头朝着黑影轰然砸去。

    那黑影似乎没有和韩枫硬拼的打算，在半空中的身影，违反常理的折了个弯，再次朝着韩枫急射而去。

    见到黑影如此狡猾，韩枫也是不敢大意。脚步一蹬，腰身急扭，整个身形朝扯面划出几步，堪堪避开黑影的袭来。

    黑影落地之后，并没有继续进攻，而是停在距离韩枫两步左右的地上。

    此时，黑影的样子终于显露出来，赫然是一条通体黝黑的天青蟒蛇。

    看到突然出现天青蟒蛇，一旁的沈玉吓了一跳，顿时想起之前韩枫的举动，随即明白定然是刚才自己的举动，引来了这只魔兽，心中不由惭愧起来。

    但是，此刻她却什么忙也帮不了，只能站在一旁暗自祈祷韩枫没事。

 第四十六章 再遇险情

    天青蟒蛇，属于幽暗森林里的一种特殊魔兽，韩枫前世曾经遇到过一次，知道天青蟒蛇的实力应该在人阶九品上下，而比较麻烦的是，这天青蟒蛇体内蕴含着一种剧毒，可以通过它的牙齿喷射出来。一旦被这种剧毒沾上，立刻会透过皮肤传入身体厘、里面，然后通过血液蔓延至全身，最后直至毒气攻心，痛苦而死。

    所以，面对这天青蟒蛇，韩枫也是不得不小心谨慎，他可不想死得这么窝囊。

    而至于刚才沈玉所看到的那朵奇异的植物，韩枫知道，那是天青蟒蛇培育出来的天青草，这种植物本身并没有什么危害性，但是却能产生一种类似迷药的功能，它能使一些实力弱小的生物受到迷惑，不自觉就会向它靠近，而这时躲藏在暗处的天青蟒蛇就会趁着目标不备，找准机会将目标杀死。

    这便是属于天青蟒蛇独有的猎食方法。

    而那天青草也只有天青蟒蛇出没的地方才会出现。

    前世韩枫碰上这天青草时，虽然并没有被其迷惑，但是面对一种从未见过的植物，自然好奇不已，所以按耐不住想要查看一下，没想到最后竟引来天青蟒蛇的攻击。索性那个时候的韩枫已经是地阶高手，虽然天青蟒蛇身上暗藏剧毒，但韩枫费了一番周折之后，还是顺利地将其击毙。

    而对于天青蟒蛇的种种，他也是后来从那位神秘的天阶强者口中得知的。

    所以，已经有了一次经验的韩枫，再次面对这天青蟒蛇，并不会感到太过棘手。

    天青蟒蛇两只三角蛇眼一动不动的盯着韩枫，口中不时地吐着信子。原本就在刚刚，猎物差点就到手，没想到却被眼前这个人类破坏。失去猎物的天青蟒蛇，自然理所当然的将韩枫当成它的捕食对象。

    只见，天青蟒蛇扭动着黑色的身躯，张开血盆大口，两只尖锐的獠牙顿时显露出来。接着便朝韩枫急速掠来，目标直指韩枫脖颈。

    韩枫见天青蟒蛇一动，不敢大意，身子向后略倾，手掌成刀，看准机会朝着天青蟒蛇的七寸之处砍去。

    天青蟒蛇的七寸之处便是它的弱点，一旦被击中，天青蟒蛇将瞬间失去力量，任由他人摆布。所以天青蟒蛇每次进攻时都会有意无意将七寸之处仅仅保护起来，不让敌人轻易攻击得到。

    所以，天青蟒蛇在见到韩枫攻向自己的要害之处，半空中身形一顿，粗长的尾巴朝着韩枫的手掌狠狠甩去。

    正好挡住了韩枫的手刀。

    蛇尾虽被韩枫手刀震开，不过，天青蟒蛇并没有就此停止，那灵活的身躯再次一扭，蛇身顺势缠上韩枫手臂，拳头大小的蛇头，吐着猩红的信子，再次朝韩枫咬去。

    不远处的沈玉见状，不由大惊，双手不敢看地捂着眼睛，心中不断的祈祷着。

    反观韩枫，对于这狡猾的畜生他是早有防备，被缠住的手臂用力一甩，同时体内斗气猛地灌入手臂，一道强劲的气劲自手臂爆发出来，原本紧缠着韩枫手臂的天青蟒蛇，身躯感到一紧，随即被震了开来。

    天青蟒蛇被这突如其来的气劲，震得一声嘶叫，强烈的疼痛让它再也顾不得去攻击韩枫，飞快的向后窜去，黑色的身躯不安地扭动着。

    韩枫自然不会让这家伙有喘息的机会，趁着这个家伙吃痛的瞬间，韩枫身体飞快跟上，单手同时抽出灵犀剑，一道森寒剑气骤然出现，借着韩枫前冲的力道，狠狠地刺向天青蟒蛇。

    天青蟒蛇见到韩枫刺来，魔兽天生强大的危机感，让它选择了躲避。

    扭动着黝黑的身躯，天青蟒蛇朝着旁边飞快躲去，可奈何韩枫早就算准它会避开，刚才那一剑只不过是个幌子而已。

    手臂徒然一抖，灵犀剑猛地拐了个方向，径直朝着天青蟒蛇闪躲的方向刺去。

    韩枫这一剑又快又狠，天青蟒蛇根本来不及躲避，就被灵犀剑狠狠的刺入身体里面，那位置正好是它的七寸之处。

    天青蟒蛇要害被韩枫刺穿，顿时发出一阵凄惨地嘶叫声。

    还在半空中的身躯，剧烈的颤抖起来。

    而这时，似乎天青蟒蛇看到距离它只有几步远的沈玉，体内的凶性突然激发起来，细长的身躯徒然绷直，竟是提起最后的力量，将体内的毒素透过獠牙，喷向站在一旁的沈玉。

    毒素飞射而出，天青蟒蛇随即也耗尽全力，失去了生机，软软地掉到地面，看样子是已经死得干净了。

    后面的韩枫此刻哪里顾得了这天青蟒蛇是死是活，他也没想到这畜生在最后一刻竟然最还能喷出毒素，而好死不死，目标正是在他面前的沈玉，顿时心中一阵大惊，正想提醒沈玉躲开。

    怎知刚才看见韩枫差点遇险的沈玉，此时双手正捂着眼睛，并没有发现朝她袭来的黑色液体。

    也许是沈玉的运气不错，又或者是那天青蟒蛇最后的力量不够，那黑色的剧毒液体飞到距离沈玉不过半步远的时候，竟然慢慢地停了下来，失去力道的毒液，似是不甘的洒落在地上。

    看到这一目的韩枫这才松了口气，紧绷的身躯随之放松下来。

    将灵犀剑收了起来，韩枫快步来到沈玉身旁，问道：“你没事吧？”

    听到韩枫的声音，沈玉这才敢将捂着眼睛的双手放下，睁开眼睛，看到韩枫站在自己面前，显然没事的样子。顿时紧张的表情消失不见，正想开口说话时，谁知突然感到一阵无力感，传至全身，紧接着体内气血控制不住的沸腾起来，心口顿时闷得慌，然后一阵天旋地转，整个人便软软地倒了下去，动弹不得。

    韩枫见状，吓了一跳，急忙一把抱住沈玉，随即发现沈玉虽然仍旧睁着眼睛，但是面色发青，满脸痛苦状。

    看到沈玉这副模样，韩枫突然想起什么，仔细检查了下。果然在沈玉的左脚裸露的脚踝处发现一片黑青的伤口，韩枫清楚，这伤口显然是刚才那毒液所造成的，而沈玉这副模样便是中了天青蟒蛇剧毒后的症状。

    韩枫知道，定然是刚才那黑色的剧毒液体滴落到地上时，溅到了沈玉的脚踝，才会导致沈玉昏迷。不过，还好的是，沈玉只是稍微碰到了一点点，毒性并不是很强，短时间内并不会致命，但会导致全身麻痹，体内力量尽失。

    如果不尽快治疗的话，毒素随着血液蔓延至全身，气毒攻心，那样便无力回天了。

    想到此处，韩枫将沈玉轻轻放下，转身朝着那天青蟒蛇的尸体走去。天青蟒蛇体内的剧毒，虽然奇毒无比，但是只要不是当场死亡，那便还有机会救活，而唯一能够解毒的便是这天青蟒蛇的两颗獠牙。

    这两颗獠牙是天青蟒蛇身上唯一不具备毒性的部位，韩枫知道这是因为这两颗獠牙拥有净化那剧毒液体的功能。

    此刻唯一能救沈玉的便是它了。

    韩枫一剑将两颗拇指大小的獠牙砍下，随手拿着来到沈玉身边。

    只不过才一会，沈玉脸色的黑气又是浓上几分，韩枫知道，自己动作必须快点。否则一会便来不及了。

    于是，韩枫撕下一片衣角，将两颗獠牙放在上面，包裹起来。接着，韩枫一手将其握住，体内斗气急转，源源不断的斗气流向手臂。

    等到感觉差不多时，韩枫拳头骤然发力，只听几声清脆的声音响起。包裹在衣角里面的獠牙片刻便碎成粉末。

    做好这一切，韩枫小心的将沈玉的身体靠在自己身上，一手扶住她的脑袋，另外一手小心翼翼地将那粉末慢慢倒入沈玉的口，但是此刻沈玉虽然神志清醒，但是全身已经被毒液彻底麻痹，嘴巴根本无法张开，。

    韩枫有些无奈，但此刻救人要紧。稍稍犹豫了片刻，将粉末倒入自己口中，接着低头印上沈玉发紫的嘴唇。

    后者两眼一动不动地盯着韩枫的动作，心中虽然想要出声阻止，但奈何有心无力。

    当韩枫的嘴唇印在她的唇上时，沈玉只觉脑袋更加眩晕，心里不由一阵颤抖，神色复杂地看着韩枫。

    韩枫此刻到没有想到这些。将粉末喂入沈玉的口中，便仔细地观察起沈玉的变化。果然，不到片刻，沈玉脸上的黑青慢慢变淡。片刻之后，则色完全消失不见。

    至于沈玉被沾到的脚踝也正以肉眼可见的速度慢慢恢复着。

    做完这一切的韩枫，这才彻底出了口气。

    而这时，沈玉终于恢复了些力气，眼中闪过一丝羞意，随即又有些痛苦地说道：“好难受！”

    韩枫见沈玉说话，不由关切地问道：“感觉怎样？”

    “我这是怎么了？身体怎么没了力气。”沈玉有些难受地问道。

    “你中毒了！”韩枫将刚才的事情简单的解释了一片。

    听完之后的沈玉，不由惊讶万分，她也想不到之前刚刚在生死边缘来回走了一趟，心里不由一阵后怕。

    不过随即想到自己先前的冒失，才招惹到这么可怕的魔兽，不由有些惭愧地自责道：“都怪我不好！忘了你说过的话，才会招惹到这魔兽，即便我死了，那也是咎由自取。”

    见沈玉一脸懊恼和自责的模样，韩枫解释道：“那不怪你，因为你没有斗气，自然很容易被那天青草吸引。”

    韩枫安慰了沈玉一会，后者刚刚中了剧毒，虽然已经成功解毒，但是受伤的身体很难一下子恢复过来。

    于是，韩枫只能在附近找了个相对安全的地方，暂时休息了起来。

 第四十七章 遍地是宝

    经过短暂的休息，此时沈玉身上的力气已经恢复些许，不过脸色依然十分苍白。

    只是韩枫没注意到的是，在他看不见的时候，沈玉望向他的眼神却是十分复杂，而其中占着最多的则是羞涩。

    显然刚才韩枫的举动给她心里带来很大的冲击。沈玉也明白当时的情况，如果韩枫动作稍慢一点，也许她已经香消玉殒。

    虽然她心里一直将韩枫当成是一个孩子，而他确实也是个孩子，但昨天刚被他看光了身子，今天又被他那样对待，一想到这些，沈玉心里就羞涩不已。

    此时，韩枫正背对着沈玉忙碌着，自然不会知道沈玉心中的想法。

    摆在他面前的，是刚才那条已经死透的天青蟒蛇。

    天青蟒蛇浑身都是剧毒，自然不能拿来烤了吃。韩枫此刻用斗气包裹着灵犀剑，将这天天青蟒蛇开膛破肚。

    目的则是为了其体内的内丹，这天青蟒蛇和其他魔兽不同，在其体内藏有一颗内丹，这颗内丹便是天青蟒蛇身上所有毒素的来源。

    那天青蟒蛇的内丹只不过约有韩枫拳头的三分之一大小，很容易就能找到。而且这内丹通体成雪白，并且坚硬无比，乍看之下，犹如一颗璀璨的珍珠。

    韩枫用灵犀剑将这内丹挑了出来，待到确认上面没有沾染到毒液之后，才轻轻将他拿起。看着眼前这小小的内丹，韩枫心中一喜，这玩意虽然剧毒无比，但是在他这个炼药大师眼中看来，确实不可多得的炼药材料。

    不过现在手头上没有工具和相应辅助的材料，韩枫只好先将这颗内丹放好，等到出去之后，再做安排。

    接着韩枫拖起天青蟒蛇的尸体，将其体内残留的毒液，洒在他们休息的附近，这毒液不仅能够致命，还能有效的防止一些魔兽的入侵。

    一般来说，天青蟒蛇的实力虽是人阶魔兽，但是靠着他体内的毒液，就连一些地阶魔兽轻易都不敢招惹它，所以这残留的毒液便是最好的防护手段。

    做好这一切之后，韩枫将篝火升起，之后便坐到沈玉旁边，开始修炼起来，而沈玉早先因为身子还有些虚弱，已经睡了过去。

    这两天连续和各种魔兽战斗，虽然那些魔兽实力并不强大，但是韩枫还是感到体内的斗气又是精进一番。

    修炼持续到第二天，当他睁开眼睛的时候，发现此刻沈玉已经醒了。

    于是，韩枫问道：“感觉如何？”

    “好很多了，我们是不是要赶路了？”沈玉问道。

    韩枫说道：“如果你身体感觉差不多了，我们就上路。毕竟在这多呆一天就多一天的风险。”

    沈玉闻言也没什么意见。

    很快的，两人便再次朝着森林深处走去。

    有了昨天的教训，此刻的沈玉也是学乖了，再也不敢四处乱看，脚步紧紧地跟在韩枫后面，生怕自己再惹到什么不必要的麻烦，自己丢了性命不要紧，万一连累了韩枫那她这辈子心里都会不安的。

    接下来两天，韩枫和沈玉两人的运气似乎不错，一路走下来并没有遇到什么太大的麻烦，中间偶尔碰上几只路过的魔兽，也被韩枫轻易的解决了。

    韩枫还随手将一只大地苍熊的毛皮扒了下来，做成包裹，里面用来放置这一路下来所得到的战利品，也就是那些被他杀死的魔兽尸体，只是可惜这些魔兽浑身是宝，奈何韩枫却无法全部携带。只能挑选其中一些比较有价值，方便携带的部位，放入那张用熊皮制成的大包裹里，一同带走。

    说来这只地阶的大地苍熊也是倒霉，韩枫遇到它的时候，本来心里还有些震惊于遇到地阶魔兽，要知道以他现在的实力，虽然未必打不过这地阶的大地苍熊，但是他相信就算最后取胜的是他，所要付出的代价肯定不小。

    可是没想到这只大地苍熊竟然受伤了，而且伤势还颇为严重，看它一路仓惶地奔来，韩枫猜测可能是被其他魔兽打伤了。

    这样一来，韩枫自然不会放过如此好的机会，一只受了重伤的地阶魔兽，甚至比不上一只人阶的三眼魔狼，韩枫很轻松的几剑就将它击毙。

    而沈玉在见到韩枫背着个有他半人高的包袱，心中不由有些好笑。只是韩枫也不以为意，对他来说这些东西可都是宝贝。

    第三天过去，这三天的时间里，沈玉身上的毒素已经完全清除干净，身体也彻底痊愈。而随着两人不断的接近幽暗森林的最深处，沿路下来，所遇到的魔兽的实力也是越来越强大。

    好在韩枫凭着前世的经验，好几次避开了些无法力敌的强大魔兽。

    绕是如此，韩枫依旧受了点伤。

    这次意外受伤其实也就是发生在早上，沈玉在经过一条干净的河流，停下脚步，准备清洗一下面容的时候，突然从河里窜出一只铁甲锯鳄。

    好在当时韩枫就在旁边，及时反映过来，但为了保护沈玉，却也被这铁甲锯鳄抓伤。

    所幸的是，这铁甲锯鳄在水中实力强横堪比地阶，但一旦离开水面，实力则大打折扣。加上韩枫并没打算和它缠斗，只是带着沈玉飞快的离开。这才避开了危险。

    除了这件事外，这三天来，两人一路下来基本都是有惊无险。

    “韩枫！我们还要走多久才能离开这片森林？”沈玉跟在韩枫身后，抹了下额头的汗水，叹了口气问道。

    这三天连续的赶路，让沈玉娇弱的身体也有些吃不消。

    韩枫看到沈玉疲惫的样子，才想起自己有先天斗气帮助，连续赶路或许不算什么，但沈玉只是一个普通人，这三天一路下来，确实累坏了她。

    此刻听到沈玉发问，韩枫想了想，也是无奈地应道：“按照目前来看，我们离那出口处应该只有不到三天的路程，但是这其中有些地方十分危险，我们必须绕着走，如果顺利的话，五天之后，我们便能抵达出口的位置。”

    “还要五天啊？”沈玉一听，顿时有些泄气的想着。

    “再忍忍吧！相信很快就能出去了！”韩枫安慰着说道。

    而就在韩枫话刚说完，突然前方的林子突然传来一片骚动。韩枫还没来得及看是怎么会回事，就见一只形如山丘的魔兽朝着他们飞快奔来。

    韩枫心里一惊，来不及多想，拉着看傻了的沈玉，急忙躲到旁边。

    这可是地阶魔兽山岭巨兽。

    韩枫目前的实力，根本无法抵挡得了，只能想办法避开了。

    只是，让韩枫奇怪的是，这山岭巨兽似乎没有发现两人似的，看也不看韩枫一眼，飞快地从他身边掠过，朝他们身后奔去。

    “这是怎么回事？”沈玉也被这山岭巨兽的举动搞糊涂了，不由疑惑地问道。

    韩枫皱着眉头，他也不明白这是怎么回事。这种山岭巨兽性格可是十分暴躁凶残的，竟然如此轻易放过他们两个，实在匪夷所思。

    不过，没等韩枫想明白。

    前方林子再次传来一阵骚动，接着，韩枫便看见一幕惊人的画面。

    从林子里密密麻麻地窜出不下一二十只的魔兽，有天上飞的，地上跑的。有些韩枫见过认识的，像什么火舞焰狮，飞天魔猿，七彩魔碟等等，都是一些强大的地阶魔兽，而有些则是十分罕见，韩枫一时也无法认出的可怕魔兽。

    而这时，这些平时见面就会打起来的魔兽，此刻竟然并肩朝他的方向跑来，这一幕实在太令人震撼了。

    光是他们身上所散发出来的气息，便足以让森林中的其中魔兽彻底臣服。

    反应过来的韩枫，拉着有些腿软的沈玉急忙躲入一旁的草丛。他可不认为自己可以跑得比这些魔兽还快。

    如果此时他不躲开，相信下一刻将会被这群魔兽瞬间碾压成肉饼。

    至于一旁沈玉，当她看着那些朝着她疯狂冲来的魔兽，脸色变得比起前几天中毒时的样子还要惨白。两眼更是不敢睁开，双手紧紧抓着韩枫的手臂，心里已经紧张到不行。

    韩枫也是两眼凝重地紧紧盯着这些魔兽。手心也不由泛出冷汗出来。

    时间视乎过了很久，但事实上只不过是眨眼的功夫，这群疯狂的魔兽已经奔到他们跟前，这个时候饶是见过大风大浪的韩枫，心中也不由地跳了下。全身更是紧绷着，斗气飞速运转着。

    只是，另韩枫再次诧异的发现，这群魔兽和先前那山岭巨兽一样，对于韩枫两人完全视而不见，只顾着一个劲的奔跑，转眼就已经越过韩枫两人的藏身之处，朝着远处飞快跑去。

    待到周围的动静渐渐消失，沈玉这才敢睁开眼睛，她也发现了这古怪的一幕，心有余悸地拍着胸口说道：“吓死我了！这群魔兽这是做什么，怎么像疯子一样没命的跑？”

    不过，韩枫看向那些远去的魔兽，此时眉头皱得更深，这些魔兽的反应太不正常了。完全违反了他的认知。

    韩枫脑中不断思索着。

    猛地，一个不好的念头浮现在他脑海里。

    而就在这时，不远处的林子响起一阵震天的怒吼声，随即一阵强大的气息铺天盖地地席卷而来。

    韩枫脸色顿时一变。

    似乎他的想法印证了。地面不停的颤动着，随着这道强大的气息靠近，一头通体雪白的魔兽旋即出现在两人的视线。

 第四十八章 惊魂一刻

    九幽白虎！

    天阶魔兽！

    而且是天阶魔兽中都属实力靠前的恐怖存在！

    韩枫清楚，就算前世全盛时期的他怕也不是他的对手。

    看到徒然出现九幽白虎，韩枫眼皮不禁一跳，背脊一道寒气窜起，全身神经紧紧绷着。

    而沈玉更是不堪，直接被这九幽白虎的气势压得动弹不得，连站都无法站起来。

    九幽白虎一出现，又是一阵震天的怒吼，属于天阶的强大气势自它身上散发出来。

    难怪那些平时难得一见的地阶魔兽会集体逃跑，之前还在奇怪是什么原因。原来都是面前这头九幽白虎搞得鬼。

    魔兽之间是有着森严的阶级之分的。

    面对天阶的九幽白虎，那些地阶魔兽还能逃跑已经算是实力不落的，如果换做是其他人阶魔兽，怕是早就被吓得匍匐在地。

    九幽白虎一现身，周围的魔兽瞬间便消失得一干二净，恐怖的气息蔓延着整座山林，使得原本充满危机的幽暗森林显得更加森然。

    韩枫心中震惊的同时，根本没有时间去考虑为何这天阶魔兽会出现在这个地方。

    身后的沈玉没有斗气，被这九幽白虎的气势一压，整个人几乎都快站不住脚。而从未面对如此恐怖魔兽的她，眼睛充满惊恐，浑身忍不住的颤抖起来，只能软软靠着韩枫，似乎能从后者身上得到一丝安全。

    几乎是没有犹豫的，在见到九幽白虎出现的瞬间，韩枫一手抱起极近瘫软的沈玉，提气斗气，使出全力的向反方向飞奔而去。而那先前用大地苍熊制成的包裹早已被他扔到一旁。

    这个时候，他所能做的就只有逃命，一旦被九幽白虎追上，根本连反抗的余地都没有。

    看到眼前渺小的人类竟然逃跑，九幽白虎仰天大吼一声，一爪拍出。

    三道幻化做利爪的气劲，骤然形成，飞快的射向韩枫。

    奔跑中的韩枫突然感到身后传来一阵威胁，脚下用力一蹬，身形突然暴起。

    那三道气劲刚好落在韩枫身后的地面，发出轰然响声，尘土弥漫。

    借着前冲的力道，韩枫抱着沈玉就地一滚，随后不敢停留的飞快跃起，再次朝着之前逃跑魔兽的方向跑去。

    “吼！”

    身为天阶魔兽，竟然让小小的人类从他眼前逃脱，九幽白虎似乎感受到自己的威严被这小小的人类挑衅。

    眼睛闪过一道殷红，浑身毛发一抖，充满爆发力的四肢朝着地面用力一蹬。地面瞬间裂了开来，而九幽白虎旋即化作一道白光，朝着韩枫追了过去。

    韩枫不敢回头看，但凭着先天斗气强大的感知，他早已清楚九幽白虎已经接近他身后。

    只不过眨眼的功夫，九幽魔兽已经来到韩枫身后。人性化的虎脸竟然露出一丝人类才拥有的蔑视表情。

    一个纵身高高跃起，越过韩枫的头顶，隐藏在前爪里的三道爪子亮了出来，那锋利的爪子透着森森寒光，似乎随时都能带着韩枫两人的性命。

    而此时见到九幽白虎越到自己头顶，并对自己伸出利爪，韩枫心中一寒，虽然知道抵抗没有作用，但他还是咬着牙，快速抽出灵犀剑。

    韩枫一剑快速挥出，同时体内斗气狂转，用最疯狂的速度聚集在剑身之上。

    蓦然，一道半人高的银白剑气从剑身上窜了出来。

    灌注着韩枫全部斗气的一击，狠狠地朝九幽白虎的前爪刺去。

    韩枫相信，如果换做是一名地阶高手，在面对着他这全力一击，怕是也不敢说硬接下来。

    可是，面对着韩枫几乎是最强的一击，九幽白虎的眼中再次露出一副人类才应拥有的轻视神色。

    爪子没有停顿的狠狠拍下。

    灵犀剑和九幽白虎的前爪猛地撞在一起。

    没有想象中的激烈碰撞，那半人高的剑气如同薄纸一般，被九幽白虎一爪直接拍散，而那承载着剑气的灵犀剑更是“咔嚓”一声，彻底断裂成了两半。

    灵犀剑可是林月送给自己的第一份礼物，韩枫心中虽然有些心疼，但他也知道此刻不是想这些的时候。

    灵犀剑虽断了，但九幽白虎的攻击只是被稍稍地阻拦了一下，旋即朝着韩枫身体狠狠拍去。

    韩枫此时旧力刚去，新力未生。看着在自己眼前不断放大的爪子，韩枫两眼瞳孔微缩，咬着牙，强行在半空中扭转腰身，想借此避开要害部位。

    而九幽白虎的爪子直接狠狠地拍着韩枫的后背之上。

    韩枫连同沈玉两人顿时被拍飞而出，一头扎入旁边的树丛之中。

    受到九幽白虎一击的韩枫，在半空中连吐了好几口血，有几滴正好洒在怀中沈玉的苍白脸颊上。

    好在韩枫身上还穿着一件冰蝉软甲，替他抵消了大部分力道，而且在九幽白虎眼中，韩枫只不过是个弱小的人类，刚才那一爪只不过是随意拍出根本没有用尽全力。

    但就是这么随意的一拍，就将韩枫用尽全力所施展出来的一击直接拍散，之后还能让他连吐好几口血。

    天阶之威，果然可怕。

    扎入树林的韩枫，带着沈玉，两人狠狠撞进草堆里面。

    强烈的反震力，让韩枫无法压制体内翻滚的气血，一口鲜血再次涌出。

    受到九幽白虎那结结实实地一击，韩枫算是去了半条命了。

    勉强从地上爬了起来，韩枫飞快的从怀中掏出一颗还阳丹和几颗清灵丹拍入口中。那几颗清灵丹是他此次下山请特意炼制，能够有效的治愈身体的内伤。为的就是防止这种突发情况，没想到还真是派上用场了。

    丹药刚一入口，便化作一道清流，顺着喉咙传入身体内部。一股清凉之气瞬间蔓延全身，暂时将那不断翻滚的血气压了下来。

    而这时，那九幽白虎因为树丛的关系，看不到韩枫两人的模样。但天阶魔兽强大的感知告诉他，韩枫并没有死。

    这对于九幽白虎来说，是一种侮辱。

    想他堂堂的天阶魔兽，竟然无法一掌拍死一个弱小的人类。想到这里，九幽白虎恼怒地吼了一声，随即朝着树丛里钻了进来。

    而听到九幽白虎的吼声，韩枫和沈玉两人皆是脸色一变。

    韩枫也顾不得检查身体受伤的情况，一把将地上的沈玉拉了起来，急忙朝着树丛深处逃去。

    此时的沈玉也被刚才那一摔，彻底摔醒了。当她看到韩枫受伤吐血的模样，心中竟是莫名的一疼。

    随即又想到自己一点忙都帮不上，还要成为他的累赘，而他却始终没有放弃过自己。不知怎么的，虽然心中对于身后那只庞然大物还是十分害怕。但心里头不知哪来的勇气，竟让她不禁说道：“韩枫，你把我丢下，自己逃命去。你这样带着我，我们两个都活不了。”

    语气虽然有些颤抖，但韩枫仍旧能够听到其中的坚定。

    低头看着沈玉一脸苍白中带着无限的倔强。又想起这个女孩的可怜身世。韩枫心中顿时升起无比怜惜。

    原本抱着沈玉的双手，顿时更加用力，抬起头来看着前方的道路，韩枫语气坚定地说道：“不要说傻话，我们都会没事的！”

    韩枫说出这话时，语气充满无比的信心。但是他心里知道，他们想要逃出这只九幽白虎的追杀，机会不到万分之一。

    但是，即便只有一线生机，韩枫也不会轻易放弃。

    见到韩枫如此说，感受到抱着自己的双手上，传来强劲的力量。沈玉突然心中一片平静，似乎身后那只可怕的魔兽，对她来说一点都不重要。

    韩枫倒是没有发现沈玉的变化，此刻他全身精力都投放在那不断接近的危机，身后那九幽白虎的气息不断的靠近，让他感到莫名的压力。

    不过，也许是树丛密集的关系，九幽白虎那略微有些庞大的身躯倒是显得有些阻碍，使得韩枫得以有了喘息地机会。

    但是由于韩枫受的伤势实在太过严重，此刻又被他强行压制住，严重的影响了他的奔跑速度。

    而身后的九幽白虎在接二连三的受到阻碍之后，不由恼怒无比。

    随即一声大吼，身上气势突然一增。

    两旁的树木受不了来自九幽白虎身上的天阶气势，纷纷化作一阵尘埃。

    没了阻碍的的九幽白虎，身形化作一道流光，快速的掠向前方不远处的韩枫。

    没有任何的悬念，下一刻，九幽白虎那白色的身躯旋即出现在韩枫面前，怒吼一声，同时一爪拍出。

    韩枫见状，心里一凉，只来得转身将沈玉护在身下。之后整个人便被拍飞出去，身子狠狠地撞到不远处的一颗大树上。

    那颗大树的枝干经不起九幽白虎这一爪的力道，嘎吱一声断裂开来。

    韩枫的身子随后落到后面的草地之上。

    这次九幽白虎的一爪比起先前加了一分力气。虽然有着冰蝉软甲的护体，但此刻韩枫只觉身体似乎已经不是自己的了，整个像是快要散开来。体内的五脏六腑如同被火灼烧一般，疼痛无比。

    倒是一直被韩枫保护的沈玉，除了落地时，被树枝刮伤几道口子，其他倒是没什么大碍。

    “这次怕是真的要完了！”落地后的韩枫，心中无奈的想到。

 第四十九章 死里逃生

    “韩枫！你怎么样了？”沈玉不顾身上的疼痛，爬到韩枫身边，急切地问道。

    韩枫只是苦笑，摇头说道：“全身斗气都被震散了，一时不会是动不了了。”

    话音刚落，那九幽白虎已经再次来到两人身前。

    一双铜铃大的虎眼冷冷地看着地上的两人，眼中尽是嘲弄之色。

    沈玉见到九幽白虎前来，那略显单薄的身子，紧紧的护在韩枫身前，满脸倔强地盯着九幽白虎，先前的畏惧被她强压在内心深处，心中只剩下一个执着的念头。

    似乎对于沈玉的举动感到好笑，九幽白虎不由发出个响鼻，口中发出一丝嘲弄般的低吟，似乎在嘲笑沈玉的不自量力。

    九幽白虎一步步的接近两人，韩枫眼中满是无奈。没想到意外的获得了重生，结果却要死在这里，彷佛老天在给他开玩笑一般。

    随着九幽白虎一步步地接近，韩枫眼中闪过一丝不甘，看着挡在自己身前，身体瑟瑟发抖的沈玉，这一幕韩枫有种似曾相识的记忆。

    前世，不就是因为自己的没用，连累父亲，为了保护自己而被敌人杀死。因为自己的无能，屡次受到师傅的庇护，而直到最后，眼睁睁地看着师傅死在自己面前，他都没有半点作为。

    今世，他发过誓，要保护身边的人不在受到伤害！

    可是此刻，他竟然要一个不会斗气的可怜女子，用她那娇弱的身躯挡在自己面前！

    韩枫心头一阵怒火不断地涌起，他恨自己，恨自己为什么这么没用，难道经历了前世的坎坷，今世仍旧要以如此窝囊的方式结束一生吗！

    不！我不甘心！韩枫内心深处不断地呐喊着。

    可惜空有一腔怒火，奈何身体已经极近虚脱，只能眼睁睁地看着那九幽白虎慢慢靠近而来。

    韩枫不断地挣扎，试图从地上站起来，体内仅存不多的先天斗气不断地在身体内疯狂地游走着。

    那边，九幽白虎低吼一声，硕大的身躯猛地一跃，一股强横的气势瞬间锁定韩枫和沈玉，接着，九幽白虎张开血盆大口，一颗由能量汇集而成的光弹骤然形成，旋即狠狠地抛向韩枫所在的位置。

    挡在韩枫面前的沈玉，虽然心中抱着必死的决心，但是让她一个手无寸铁的女子面对如此凶猛的魔兽，心中的惊惧可想而知，在看到光弹袭来的一瞬间，她还是下意识的禁闭眼睛，静静地等待死亡的到来。

    直到临死的这一刻，沈玉的心情反而平静下来，也许这样死了也好，以往的自己或许太过执着了，如果自己安安份份地做一名奴仆，也许就不会发生今天的事情，也就不会连累了韩枫。

    也许……

    沈玉脑中还在胡思乱想。

    突然！

    一只强有力的手臂环住自己的腰。旋即，沈玉只觉自己的身体飞了起来。

    接着，沈玉就感到地面传来剧烈的震动，耳朵一阵轰响！

    有些茫然地睁开眼睛，怎么没死？

    沈玉环顾四周，顿时惊奇地发现，不知什么时候，韩枫已经带着她躲过了九幽白虎的攻击，落在不远处的地面上。

    “韩枫，你没事了？”沈玉惊喜万分地说道。

    而对于沈玉的问题，韩枫只是苦笑地摇摇头。

    就在刚刚，韩枫凭着强大的意念，靠着仅存的先天斗气，竟然硬是让他在最后关头突破到了人阶三品，危机当前，韩枫也来不及思考，一手抱住沈玉，飞快的躲过九幽白虎的攻击。

    此刻心中略微一想，韩枫便想通了其中的缘由。

    应该是之前受到九幽白虎的攻击，韩枫体内经脉皆是被拍散开来，原本坚韧的经脉此刻却是十分脆弱不堪，以至于刚才韩枫误打误撞竟然冲破了人阶三品的瓶颈。

    而随着斗气的提升，韩枫体内终于再次凝聚出一丝力量，在最紧要关头，带着沈玉躲避开来。

    可是，韩枫脸上却没有半点喜悦之色，因为他知道，即便是斗气提升，却仍然无法从摆脱眼前的困境，刚才不过是负隅顽抗而已，那九幽白虎是不会轻易放过他们的。

    现在的他，体内已经没有半点斗气，可能比起身旁的沈玉还有弱上几分。

    果不其然，九幽白虎见到眼前渺小的人类竟然一次又一次地躲过他的攻击，不由恼怒异常，强横的气势直接张开，将整座树林彻底笼罩其中。

    九幽白虎已经彻底愤怒了，天阶魔兽的所产生的威压，瞬间将它周围的一排排树木撕成粉末。

    躲在树林中的其他低等魔兽，无一不匍匐在地，瑟瑟颤抖着。任它们也想不明白，是谁惹怒了这强大的存在。

    看到狂暴的九幽白虎，韩枫紧紧拉着沈玉，不断地向后退去。

    而就在这时，伴随着九幽白虎一声震天的怒吼，不远处的林子里也同样传出一阵不弱于九幽白虎的怒吼声。

    听到这声怒吼，韩枫面部一愣，心中一个可怕的念头顿起。

    又一只不弱于九幽白虎的天阶魔兽！

    似乎为了印证韩枫的想法，不远处的树林里传来一阵响动。

    眨眼之间，一只体型比九幽白虎还要大上一倍的魔兽出现在韩枫和沈玉视线之中。

    随着这只魔兽的接近，地面不断传来一阵颤动，周围的树木被这阵气势刮得东倒西歪。而九幽白虎也是放弃对韩枫两人的锁定，转头朝着那突然出现的魔兽看去，眼中尽是警惕之色。

    韩枫瞳孔一阵急缩。

    地穴岩龙！

    体型笨重，却又有极强防御和破坏力的魔兽！

    “这只是什么？”沈玉看这突然出现的地穴岩龙，感受到它身上不弱于九幽白虎的气势，身体下意识地朝韩枫靠了过去。

    “吼！”

    “吼！”

    两只凶残强横的天阶魔兽徒然相遇，不约而同地发出一声震天地吼声。

    韩枫拉着沈玉趁机向后面躲去。

    为何突然又有一只天阶魔兽出现在这？

    韩枫脑中一转，心中顿时明了，想来是刚才九幽白虎展开的气势，无意中惊醒了隐藏在这片山林之中的地穴岩龙。

    身为天阶魔兽的地穴岩龙，感受到这股足以威胁到它的气息，这才出现在这。

    而自从这只地穴岩龙出现之后，那九幽白虎的视线便不再停留在韩枫两人身上，而是转到地穴岩龙身上。

    看到这一幕的韩枫，脑中闪过一丝想法，或许这次有救了。

    果然，看到地穴岩龙出现的九幽白虎，两只虎眼紧紧盯着眼前的不速之客，口中不断发出低吼声，浑身毛发竖起，强横的气息牢牢锁定住地穴岩龙。

    同样身为天阶魔兽的地穴岩龙，被九幽白虎气势一压，顿时怒不可遏。

    只见那肥硕地身躯一抖，长满菱角的脑袋微微一仰，一道不弱于九幽白虎的气息徒然散发而出。

    两大天阶魔兽顿时对峙起来。

    见到两只魔兽对峙，韩枫心中一喜，这可是逃命的好机会。虽然内心迫切想要逃离现场，但韩枫知道此时动作并不能太大，不然引起两只魔兽的警惕，到时一起调头对付自己，那可就糟糕了。

    一只九幽白虎已经远远不是他能对付的了，在加上一只地穴岩龙，那即便他有九条命也不够挨上它们几下的。

    也许在两只天阶魔兽眼里，韩枫和沈玉只不过是两个对它们产生不了威胁的弱小人类，并没有去在意两人的举动。

    此时，两兽之间的气势已经达到一个顶点。韩枫知道，九幽白虎和地穴岩龙两兽马上就要打起来。

    天阶之间的打斗，产生的能量，远远不是他能承受的，他所要做的便是趁着两兽打起来，无暇顾及他们的时候，趁机离开。

    唯有这样才是最安全的办法。

    果然，天阶魔兽实力不仅强大，而且脾气也是暴躁。

    九幽白虎不耐地低声咆哮一声，随即四肢用力一蹬，朝着地穴岩龙飞扑而去。

    两只强横的魔兽瞬间碰撞在了一起，强大的气劲将周围的一切刮了起来。

    尘土弥漫，气劲交错！

    韩枫趁着这个机会，带着沈玉，不断的向后退去。直到两人脱离了那股强大的威压之后方才停了下来。

    而此时，九幽白虎和地穴岩龙之间打斗异常的激烈，吼叫连连。

    韩枫凭着先天斗气的帮助，勉强看到远处两大强大的身影不断的交错碰撞着。不时几道白光出现，地面震动，周围树木更是绞成粉末。

    天阶之威，确实恐怖！

    两只凶兽怒吼连连，周围数十里，原本密集的树林里，那一排排高大的树木轰然倒下，顷刻化作一团粉末。

    韩枫不得不再向后退去。

    此时两兽周围一片飞沙走石，满目疮痍！

    沈玉也被两兽所展现出来的实力吓了一大跳。

    周围的低阶魔兽已经不见踪影，死得死，逃的逃！原本充满危机的密林，此刻倒是安全无比。

    两兽地打斗持续了许久，战况愈加惨烈。受到波及的地方也在不断扩大，韩枫更是带着沈玉一路退后。

    ――――――――――――――――――――――――――

    感谢贪睡猪和各位朋友的支持，再次守住新人榜第一的位置，感谢大家的支持。

 第五十章 两强相争

    看着九幽白虎和地穴岩龙激斗半天，眼尖的韩枫发现，两兽似乎实力相当，战斗的状况僵持不下。

    但先前这九幽白虎给韩枫带来的感觉，可远远要比着地穴岩龙要来得略强一些。

    不过，如此一来更好，两头实力相当的魔兽打起来，最后即便胜利的那方想必也受伤不浅，此时他并未走远，目的便是想看看是否有机会拣点便宜。要知道，天阶魔兽的尸体可是十分吸引人的。

    当然，这前提是要先确保自身的安全。

    如果万一等下发现情况不对，他便会远离，绝不留恋。

    又是良久过去，九幽白虎和地穴岩龙还是无法分出胜负，但两兽身上都是挂了彩。

    地穴岩龙头上的棱角少了一边，原本形如山岩的身躯也是坑坑洼洼，不时还有几道青烟冒出。

    而九幽白虎的左眼也被打伤，身上更是血迹斑斑，原本雪白的身躯，此刻被染成了红色，它的其中一支脚，皮开肉绽，血肉模糊。仔细一看，甚至可以看见里面的深深白骨。

    两兽打到现在，体内属于魔兽天生的凶性彻底被激发出来，不断地咆哮着，吼声响彻整片森林。

    又是打了一会，两兽似乎已经用尽全力，各自停在一边。

    周围又恢复一片安静，只剩下两兽微弱的喘息声了。

    沈玉在一旁紧张的观望着，以她的能力还无法看清两兽打斗的场景，只是隐约能看远处两个拳头大小的黑影不断的交错横过，此时看到两个黑影停止了动作，下意识的抓紧韩枫的胳膊，急切地问道：“他们怎么不打了，是不是发现我们跑了，要追过来了？”

    韩枫的视线依旧停留在两兽身上，脸色有些凝重，低声说道：“我们暂时还算安全，那两家伙似乎打出火气来了，好像在准备自己的最强攻击。”

    果然，韩枫的话音刚落，那边的九幽白虎和地穴岩龙不约而同发出一声仰天长啸。啸声直冲云霄，整片幽暗森林的魔兽在听到这两声长啸，顿时四处逃窜起来，整座森林乱作一团。

    而一些隐藏在森林深处的可怕凶兽似乎也被这两道啸声纷纷感染，不约而同的发出吼声回应着两兽。

    而就在这眨眼之间，九幽白虎浑身散着白光，强大的能量不断汇集在它口中，形成一颗足有它脑袋一般大小的光球。

    对面的地穴亚龙不甘失落，一声低吟，身体同样泛起幽幽的绿光，聚集在他前额的棱角之上，一颗不弱于九幽白虎所聚集的绿色光球骤然形成。

    韩枫知道，这是两兽在拼命了。

    九幽白虎和地穴岩龙同时怒吼一声，一白一绿两颗蕴含着强大能量的光球，狠狠地撞在一起。

    顿时，天崩地裂，狂风大作。

    以他们为中心，猛烈汹涌的气劲不断扩散开来，所过之处，无一不化作尘埃。

    原本密集的树林，此时已经消失不见，只剩下一片四处龟裂地焦黄土地。

    韩枫不得不带着沈玉继续远离两兽，以免受到波及。

    沈玉看着周围的一切，很难想象得出，两兽的攻击竟然有着如此可怕的威力。随即又想到刚才他们两人在九幽白虎的追击下，竟然还能捡回一条命，简直如同做梦一般。

    而韩枫看到两兽最强一击，竟然有此如此毁天灭地的威力，心中也是惊叹不已。不愧有着天阶之威。

    待到良久之后，周围恢复平静，尘土消散，韩枫仔细一瞧，发现远处的两兽皆是趴在地上一动不动，不知是死是活。

    谨慎起见，韩枫并没有直接过去。

    而是站在原地又等了良久，直到确认两兽未曾动弹过半分，韩枫心中才松了口气，同时心里惊异地想到，莫非这两魔兽同归于尽了？

    带着这个好奇，韩枫悄悄地靠近两兽。

    身边的沈玉见到韩枫竟然还要上前，顿时吓得脸色苍白，两手紧紧抓着韩枫的胳膊，试图阻止他这疯狂的行为。

    原本以为韩枫人虽小，但性格沉稳冷静。没想到终究是个孩子，竟然如此不要命地还想去找那两只魔兽的麻烦，一时不由气急。

    韩枫无奈，只好耐心地劝解，最后让沈玉待在原地，他自己过去就行。

    奈何沈玉不肯，在劝说韩枫无效只好，只好大着胆子跟在韩枫身后。

    两人悄悄地靠近，沈玉心里更是紧张地要命，看着前面的韩枫，心里幽幽一叹。

    随着不断的接近两兽，韩枫可以清楚的感受到，那边地穴岩龙身上的气息已经全无，想来应该死绝，而那九幽白虎竟然还有这微弱的气息，看来还未死去，不过即便没死，以九幽白虎现在的状态，对他也产生不了什么威胁。

    看到九幽白虎如此惨样，韩枫心中也是一叹，不愧是天阶魔兽，竟然受到如此严重的伤势，竟然还能活着。不过已韩枫眼力观察，这九幽白虎的生命力正在飞快的流失，怕是再过一会也是和那地穴岩龙一样，彻底死亡。

    似乎感受到有人接近，九幽白虎原本紧闭的虎眼，蓦然睁开。看到韩枫靠近，不由发出一声低吼，奈何此刻它已经快要死去，根本没有力气再站起来。

    绕是如此，还是将一旁的沈玉吓得不轻。

    虽然知道九幽白虎已经没有任何威胁力，但摄于天阶魔兽之威，韩枫想了想还是不敢轻举妄动。

    带着沈玉走到一边，静静地等待九幽白虎死去。

    时间悄然流逝，此时天色已经渐渐变暗，而九幽白虎挣扎了许久还是抵不过身上的伤势，在发出一声不敢的低吼之后，彻底失去生命气息。

    看到这里，韩枫才放下了警惕。

    至于周围的魔兽，早就被两兽的天阶气势所吓，跑得不见踪影，短时间内是不会回来的。所以此刻这里算是相当的安全。

    “它们死了？”沈玉不确定地问道。

    韩枫点点头道：“死了！”

    呼！

    闻言，沈玉终于松了口气，整个人软软地做到地上，今天发生的事情实在太过惊险，她那脆弱的心脏，差点就不堪负荷的停止跳动。

    此时见到终于脱险，就觉得身上提不上一点力气。

    韩枫见状，想了想，决定先去把灵犀剑和那包裹捡回来，灵犀剑毕竟是林月送给他的，对他来说有着非凡的意义，而那包裹之中可都是一些好东西，如果丢掉实在太过可惜了。

    而得知韩枫的打算，沈玉也不敢独自面对两头魔兽，即便是已经死去的了。只好跟在韩枫身后一同前去。

    很快的，韩枫就来到先前躲避的地方，此时他手里拿着的正是那已经断掉的灵犀剑，虽然剑身已断，但韩枫决定回去之后在把它重新炼制，恢复原本的面貌。

    接着，他又找到了那先前丢掉的包袱，所幸周围已经没有魔兽，包袱并没受到什么破坏。

    带着断了的灵犀剑和包袱，韩枫和沈玉一同回到了先前两只魔兽战斗的地方。

    接下来，韩枫开始准备处理两只天阶魔兽的尸体了。

    此刻，他的心情竟是稍稍有些激动起来。

    这可是天阶魔兽的尸体啊！

    韩枫两只眼睛紧紧盯着两具尸体。没想到自己竟然因祸得福，原本以为自己必死无疑，结果最后不但没死，竟然还得到两只魔兽的尸体。

    韩枫先是将心中略显激动的情绪平复了下，首先来到地穴岩龙的尸体面前，看着眼前如同小山一般的巨大身躯，韩枫感觉有些不真实。

    就连前世在他达到天阶之境之后，也从未想过有一天能猎杀一头天阶魔兽。可现在竟然有两只天阶魔兽的尸体，同时出现在他身边。要知道，天阶魔兽之所以强横，除了拥有天阶的实力以外，本身的**也是非凡的强大。

    所以天阶魔兽的尸体浑身都是宝贝，而且价值连城。听说用天阶魔兽身上某些部位炼制出来的丹药，效果更是能增加好几倍，有的甚至能够直接将斗气修为提升一个档次。可见这天阶魔兽的尸体有着多大的诱惑力。

    不再犹豫，韩枫开始将地穴岩龙的尸体一步步地分解开来。随着他每次分解，心中的惊喜就多了一分。

    其实，对于地穴岩龙身上的东西，韩枫并不是十分了解。但毕竟是天阶魔兽，它身上的部位自然不会普通。

    就说此刻，韩枫从地穴岩龙尾巴处截取的一小截尾骨。

    在韩枫前世的记忆里，他并没有真正见到过这种东西，但他曾听过。炼器时只需加入一小点由天阶魔兽的骨头磨碎的粉末，便可以极大的提高兵器的品质，使其更加坚韧。如果是做成防具，那防御力更是有着奇效，就连天阶强者都无法轻易将其破坏。

    而韩枫此刻手上拿着可不止一点不点，如果不是条件不允许，他甚至想把整只魔兽的尸体搬回去。

    所以明知浪费有些可惜，但韩枫也不得不放弃这些诱人的宝贝。

    在这之后，韩枫又取了地穴岩龙头上的几根棱角和其牙齿，这些可以用来以后炼制丹药使用。

    做完这些，韩枫将其放入包裹，随后朝着那九幽白虎走去。

    按照实力来划分的话，这九幽白虎身上的东西，比起地穴岩龙来说，更加的珍贵，更加的稀有。

    虽然在处理那只地穴岩龙时，韩枫花了很大的力气，加上他身上受伤未愈，此刻到时有些气喘的样子，但还是抵不住天阶魔兽的强大的诱惑。

    来到九幽白虎面前，韩枫正准备动手，突然九幽白虎身侧传来一阵动静。

    韩枫心里一惊，难道这九幽白虎还未死？

    想到这里，韩枫全身一紧，慢慢地朝着动静发出的地方仔细看去。

    虽然天色有些昏暗，但是韩枫还是看得十分清楚。

    原来，不知何时，一只体型只比他巴掌略大的雪白魔兽，正靠着九幽白虎早已冰冷的身躯，不停的晃动着，不时还传来低低呜咽声。

 第五十一章 可爱小虎

    似乎感到被人注视，那雪白的小魔兽转过脑袋，对着韩枫咧嘴呜咽了几声。

    这回韩枫倒是看了个清楚，这分明是一只刚刚出生不久的魔兽幼崽。而且看其样子，通体雪白，虎头虎脑的，和身旁这只九幽白虎倒是有几分相似。

    莫非……

    韩枫心中一跳，随即联想到之前的疑惑，瞬间想通了其中缘由。

    这小东西看来应该是九幽白虎的幼崽没错，先前还在疑惑为何这九幽白虎的明明给他的感觉比地穴岩龙还要略微强些，最后却只打得旗鼓相当。

    现在想来，应该是因为刚刚产下幼崽，元气大伤，导致实力有所降低。

    而之前这九幽白虎会发狂冲出密林，想来应该是哪只魔兽无意间招惹到它，被误以为是要伤害其幼崽，才会兽性大发，而韩枫两人只是倒霉的被碰上而已。

    韩枫正想着，那九幽白虎的幼崽竟是不怕生地朝着他走来。

    疑惑地看着这小东西，刚刚生下来的魔兽幼崽并不具备什么力量，韩枫也就没有戒备。谁知这小东西来到韩枫脚下，先是用鼻子嗅了嗅，接着低低呜咽了一声，小脑袋竟然不断的在韩枫的脚边蹭着，动作模样十分亲昵的样子。

    这下倒是让韩枫心中惊奇了，恰好这时，那边的沈玉见韩枫半天没有动静，以为发生了什么事，便径直走了过来。

    当她正想开口询问时，却意外地发现韩枫脚边的小东西。

    顿时眼睛一亮，此刻刚出生的小东西，通体雪白，走起路来摇摇晃晃，两只深邃的眼睛眯着，模样十分可爱。

    沈玉惊叫一声，随即蹲下身子，伸手将这只小东西抱了起来，同时转头问道：“韩枫，这可爱的小家伙哪里来的？”

    闻言，韩枫便把自己的猜测说一遍。

    听完之后的沈玉，看着手中的小家伙，似乎想起了自己悲惨的身世，两眼不由充满了怜惜。

    将小家伙抱在怀中，沈玉对着韩枫说道：“韩枫，不如我们带上它吧，放这可怜的小家伙一个人在这里，万一碰到其他魔兽，岂不危险了。”

    危险？

    这小东西可是九幽白虎，刚出生虽然没什么力量，但是身上以身俱来的那种强大气息，足以让一些魔兽闻风而逃。

    它会有危险，简直是笑话！

    不过，看着躺在沈玉怀中，小脑袋一脸享受地往沈玉胸前蹭啊蹭的小家伙，韩枫心中飞快思索着，似乎带着它也不错，这样一来倒是可以避免一些低阶魔兽的骚扰。

    于是，韩枫便同意了沈玉的说法。

    见到韩枫同意，沈玉一脸开心地逗弄着怀中的小家伙，随即又给它取了个名字，叫做小白。

    对此，韩枫自然是无所谓的。

    不过韩枫似乎可以感觉出，这小白虽然和沈玉十分亲热，但是它看向自己的神色似乎更加亲近。

    韩枫想了想，觉得可能是除了这死去的九幽白虎，韩枫是它第一个看到的活物，所以很自然地把自己当成了最亲近之人。

    既然将小白收留，在沈玉的强烈要求下，韩枫也就放弃了对九幽白虎尸体的处理，虽然韩枫心中十分舍不得，但也只能在旁边挖了个大坑，将其掩埋起来，也算是对小白一个交代。

    在看到韩枫将九幽白虎的尸体埋在地下。小白跳出沈玉的怀中，来到旁边，对着九幽白虎的尸体呜呜叫了几声。声音不大，但却透着一股悲凉。

    随后，小白又对一旁的韩枫轻叫了几声，亲昵的走到他的身边。似乎是想对韩枫表示感谢。

    韩枫见到小白如此人性化的一面，也是一乐。他自然知道，但凡天阶魔兽，皆是通灵之物，对于小白此举也不意外。

    蹲下身子将小白抱了起来，走回不远处的沈玉旁边。

    小白见机挣扎着，跳出韩枫的魔爪，重新回到沈玉的身边，和沈玉不停的嬉闹着。

    见其样子，韩枫也不理会，将先前取下来的地穴岩龙身上的肉切成几块，分别架在火堆上烤了起来。不一会便传来阵阵肉香。

    这可是天阶魔兽的肉，平时可是难得碰上一回，更别说吃上它的肉。

    想到这里，韩枫也不禁有些嘴馋，听说天阶魔兽的肉可都是大补啊！今天就来试试看！

    而那边正在和沈玉嬉闹的小白闻到一阵肉香，也是丢下沈玉，屁颠屁颠地跑了过来，看它歪歪扭扭的姿势，一旁的沈玉不由咯咯笑了起来。

    不过小白根本不管这些，跑到韩枫身边不停地舔着韩枫的手掌，一副讨好地模样。

    韩枫见状，不由好笑地拍着小白的虎头，说道：“不要急，不会少了你的。”

    小白似乎听懂了韩枫的话，于是不在吵闹，乖乖地蹲到一旁，两眼紧紧盯着韩枫手中的烤肉。

    又过了一会，韩枫感觉差不多了，便将烤肉取了下来，先是递给一旁的沈玉一块，随后扔了一块给小白。

    小白见状，撒开脚丫子一个“饿虎扑食”，顿时将那烤肉咬住，也不顾是否烫嘴，飞快的撕咬了起来。

    韩枫也不理会，自顾自的拿起一块，看是品尝起来。

    果然是天阶魔兽的肉，这味道真是美味。而且韩枫感觉，吃完之后身体竟然有一股热热的气流游走于全身，韩枫感觉体内的斗气似乎又有些许增长，只是此刻他重伤未愈，还无法确定。

    飞快的将手中的烤肉消灭，韩枫打了个饱嗝，仔细一检查，发现身体果然有所变化，脸上不由一喜。看来有了这地穴岩龙的肉，自己的伤势很快就能恢复了。

    那边的沈玉胃口不大，加上这烤肉有大补作用，沈玉吃了几口，就吃不下来。而当两人朝小白看去，发现那块足有小白身躯那么大的烤肉，竟然被小白片刻之间，消灭得一干二净。

    而且，此时小白正两眼放过的盯着沈玉手中的那大半块烤肉。沈玉见状，试着将手中的烤肉递给小白，小白轻快的叫了一声，张嘴咬住那块烤肉，继续“艰苦奋斗”起来。

    片刻之后，那大半块烤肉也被小白吃得干干净净。

    在沈玉诧异的目光下，小白轻轻地打了个饱嗝，顶着眼滚滚的肚子，一步一晃地回到沈玉身边，眯着眼睛竟是睡了起来。

    “这小家伙还真是能吃！”韩枫笑着道。

    “它这样吃会不会有问题？”沈玉有些担心的问道。

    韩枫摇了摇头，说道：“放心吧，小白是天阶魔兽，这一点肉进入它的肚子都会转换为能量，不会有问题的。”

    沈玉闻言才放下心。对于韩枫的话，她总是不自觉地信服，虽然韩枫个头比她还矮上一点，但是每每遇到问题，他总是能说出一番道理来。就像一个已经有过多年阅历的老者一般。

    为此沈玉总是产生一种错觉。认为外表看起来稚嫩的韩枫，体内是不是装着一个拥有非凡阅历的灵魂。

    如果韩枫知道沈玉会有这样的错觉，怕是是汗颜不已。

    吃完东西，韩枫此时也有些疲倦，毕竟他身上的伤势还未痊愈。从怀中掏出一颗清灵丹，吞入口中。

    韩枫稍稍交代了几句，便做到一旁开始恢复受损的身体起来。

    而沈玉更是不堪，原本她就没有任何斗气，这一路的惊吓，早已将她体内透支开来。先前因为过度紧张，所以还未觉得什么。

    此时，已经脱离危险，加上吃完东西，一股强烈的倦意瞬间袭来，很快便也睡了过去。

    翌日，天色已经渐渐转亮。

    此时韩枫还在打坐修复着体内的伤势，有着那烤肉和清灵丹的帮助，韩枫经过一夜的恢复，惊喜的发现，自己的伤势恢复得比预期的还要好。按照这样的速度，想来只需几天便可痊愈。

    睁开眼睛，不远处的沈玉和小白，一人一兽正依偎在一起，睡得正香，韩枫也就没有去打扰他们。

    继续在那地穴岩龙尸体折腾起来。看看还能找到什么有用的宝贝没有。

    而在韩枫忙碌的时候，沈玉也醒了过来，经过一夜的休息，此刻精神看起来恢复得不错。韩枫回头，看到她正把小白抱在怀里嬉闹着。

    韩枫又从地穴岩龙身上扒下几块鳞片，之后便走了回来，却意外发现，小白的体型似乎比昨天大了一圈，昨天还只是比他手掌略大一些，现在已经快赶上他的两个巴掌了。

    想来，应该是昨天吃了那地穴岩龙的肉影响的。

    忙活了一早上，韩枫回到沈玉身边，此时他身上的伤势未愈，为了稳妥起见，只好在此继续逗留一夜，按照昨天恢复的情况来看，想来只需再过一天，便可恢复七八成了。

    看到韩枫在一旁修炼，沈玉也乖巧的没去打扰，坐在一边和小白自顾自的玩耍起来。

    时间很快的过去，无聊了一天的沈玉，早就有些累了，坐在那里抱着小白，一人一兽睁着四只眼睛，一眨不眨地看着不远处还在修炼的韩枫。

    直到韩枫打坐完毕，睁开眼睛，沈玉才对着韩枫露出一个好看的笑容。而她怀中的小白也是有样学样，对着韩枫露出一个滑稽的笑容。

    韩枫一愣，顿时哭笑不得。

 第五十二章 林中巧遇

    此时，天色已经不早。韩枫也没想到自己一坐就是一天。

    看着坐在那的沈玉眼巴巴地望着自己，韩枫顿时想起来，他们已经一天没吃东西了，韩枫有斗气支撑，还没觉得什么，可是沈玉可是不会任何斗气的普通人。

    想到这里，韩枫给对方投去一个歉意的笑容，随后便生气篝火，将早上切好的肉块，架在火堆上烤了起来。

    而小白见到韩枫又要烤肉，顿时从沈玉怀中窜了出来，屁颠颠地来到韩枫身边坐下，模样十分乖巧。

    韩枫对于调皮的小白也是无奈，索性不去理会，专心致志的烤起肉来。

    而就在这时，远处一阵细微的脚步声传来。好在韩枫有先天斗气的优势，听觉十分灵敏。只是韩枫心中诧异的是，听这脚步声像是人类的，而且有些杂乱，应该不止一人。可是这幽暗森林怎么还会有人类出现？

    因为先前两大天阶魔兽战斗，导致周围的低阶魔兽纷纷逃离，所以韩枫也就没有太过警惕附近的异常。此时想要隐藏起来，已经来不及，于是韩枫只好来到沈玉身边小心戒备起来。

    此时，距离他们不远处，慢慢地走来几道人影。

    “萨克，你确定是这里吗？我们已经迷路了好几天了。”

    “是的，少爷！想来是没错的，你看那边有火光！”

    “真是奇怪，这该死的地方除了我们，还会有谁会闯进来。”

    此时，这些人距离韩枫休息的地方并不远，就在他们发现韩枫两人的同时，韩枫也发现了他们。

    体内刚刚恢复不多的斗气，不断的运转着，随时防备危险的发生。

    那群人似乎也惊异于在这遇上其他人类，眼中同时露出一丝戒备，其中一个手持大剑，身穿皮甲，满脸浓密胡子的中年大汉，更是浑身气势一提，将另外几人挡在身后。

    其实，来的一共也就四人，韩枫戒备地打量着这四人，三男一女，其中一名看起来是个老态龙钟的老者。

    可以看出其他三人隐隐将其中一名看起来约莫二十出头的青年围在中间，除了那手持大剑的中年汉子以外，其他两人更像是那青年的仆人。

    而这几个人都有个共通的特点，就是他们的样貌十分奇特，穿着也是迥异。

    韩枫清楚，这些人和先前在玄天宗的那个炼器天才加尔，长相酷似。看来这些人应该也是从幽暗森林对面过来的。

    而稍微看了下，四人身上的衣着倒是显得有些狼狈，那模样和逃难的也没什么区别。

    想到这些，韩枫心中的戒备稍稍减轻了点，看来只是恰巧碰上。不过，韩枫还是谨慎地问道：“你们是什么人？”

    谁知，韩枫这话一出口，顿时让对面那四人吓了一大跳。而身后的沈玉早在刚才便站到韩枫身旁，对于这突然出现，长相怪异的四人，她也是十分好奇。而此时突然听到从韩枫口中蹦出一句她完全听不懂的话来，也是一阵错愕。

    一双好看的美目，充满惊奇地看着韩枫：“韩枫，你说的是什么？”

    韩枫低声解释道：“幽暗森林另一边的通用语言。”

    “你怎么会懂这些？”沈玉更是诧异。

    “略懂一点！”韩枫淡淡地说道。

    韩枫的回答，更让沈玉惊奇，心中不由想到：似乎什么事情都难不倒他。

    对面四人似乎也是惊异于面前的韩枫竟然懂得他们的语言，四人低声商讨了一会。

    这时，那名看起来气质非凡的青年上前一步，心中虽然惊讶为何两个看起来年纪不大的小娃娃竟然会出现在这恐怖的森林当中，但还是笑着说道：“你好，我叫罗曼，这位是我的侍卫队长萨克，旁边这两位是我的老管家布雷迪，还有我的侍女凯莉。”

    看到韩枫仍旧戒备地盯着自己，罗曼继续说道：“我们并没有恶意，只是恰好路过这里。你看我们来自不同的地域，之间并没有什么利害冲突。”

    这一点，韩枫自然知道，于是他出口说道：“你们怎么会到这里来？你们可知道这里是什么地方？”

    幽暗森林可不是普通的地方，这里可是被称作死亡禁地，他们本是迫不得已，才无奈逃了进来，那么对方又是为了什么？

    韩枫心中想着。

    罗曼见韩枫依旧没放下戒备，也知道在这种地方突然蹦到几个陌生人，如果没有警觉的话，那才叫奇怪。

    至于韩枫两人，罗曼一开始也是十分警惕，不过看对方不过是个十来岁的娃娃，他也就没怎么在意。毕竟韩枫两人的实力还无法威胁到他们。至于他们两个为何会在这里出现，罗曼也是十分好奇。

    不过，在韩枫身后那长相十分婉约柔美的少女，倒是让罗曼有点怦然心动。虽然这个时候似乎不适合想这些，但是沈玉的美丽还是让罗曼有些情不自禁。

    而见到韩枫一脸警惕的样子，罗曼心中的疑虑也是少了几分，想了想，坦言地说道：“我们也是迫不得已才误闯进这片森林，已经在这里面迷路了好几天了，我们只想快点找到离开这里的方法，并不会对你们不利，这点请你们放心。”

    闻言，韩枫心中暂时相信了，语气稍微温和地说道：“你们好，我叫韩枫，旁边这位是沈玉！”

    见到韩枫如此说，罗曼那张颇为帅气的脸颊露出灿烂地笑容，轻轻上前一步，姿势优雅地行了个礼，说道：“你好！尊敬的小姐，你美丽实在让罗曼太惊讶了，请问能否和你交个朋友，我们一起探讨下人生。”

    沈玉的衣着虽然十分破旧，但是经过一番梳洗的她，此时看起来倒是有一种柔弱中的出尘气质。加上一对明眸璀璨的大眼睛，眨眼看去，确实十分迷人。

    没想到这个异国落难者竟然如此直接，只不过刚刚碰上，就如此大胆。

    不过，韩枫也不惊讶，对于异国人的习性我也是知道不少，因为前世他四处闯荡，也曾随过商团从海上绕过幽暗森林抵达过另一边的国度，并且在那里生活过一段时间，对于那人人文自然清楚，而他刚才所说的语言便是那个时候学的。

    对于眼前罗曼的话，沈玉自然听不懂，只见对方朝着自己弯了个腰，然后叽里呱啦地说了一大通，愣是让她感到一头雾水。

    身体下意识地靠着韩枫，睁着迷茫的眼睛，向韩枫问道：“这个奇怪的人在说些什么？”

    韩枫心中也是汗颜不止，只能委婉地向沈玉解释说，这个罗曼夸她漂亮，想和她做朋友。但就是这样，沈玉也禁不住脸色一红，暗呸一声，羞怒道：“这个怪人真是不要脸，哪有刚见面，就这样子说话的，无耻之徒！”

    见到沈玉羞怒的模样，韩枫心中不禁嘀咕，这还是他委婉的解释，如果听到的是罗曼的原话，这丫头不知道要是什么反应。

    那边的罗曼自然不知道沈玉说什么，只是看到脸色羞红的沈玉，两眼不由有些痴迷，接着又是一番大肆赞美的话语从他口中说出。

    只是已经认定罗曼是无耻之徒的沈玉，对于这些她听不懂的话，全被她当成是污秽的语言，脸色又气又恼，涨红着脸躲到韩枫背后去了。

    韩枫正在思考，是否要出声阻止一下对方的言语时，对面四人中那唯一的女子走了出来，刚才罗曼介绍过，这女子叫做凯莉，是他的侍女。

    凯莉来到罗曼身后，一手拉着罗曼，低声地劝解了几句，然后转头对着韩枫歉意地说道：“不好意思，我家少爷看到漂亮的事物就会变成这样，吓到你们了。”

    罗曼本来还想说着什么，但是却被凯莉硬是拖了回去，只好低声嘟囔道：“我说凯莉，我只是打算和对方交个朋友，并没有那种意思，你不要这么介意！”

    韩枫看着罗曼和凯莉之间的言行，显然这个凯莉可不止是侍女那么简单。不过，这对韩枫来说，并不重要。

    感到对方却是没什么恶意，接下来，经过简单的交流，双方总算都放下戒备。

    韩枫从青年口中得知，他们是从幽暗森林的另一边逃难，结果无奈才逃进这片森林。而至于发生了什么事，青年没说，韩枫自然也没问。毕竟每个人都有属于自己的秘密。

    不过，这青年一行人倒是和他们情况相仿，他和沈玉何尝不是为了躲避那杨凌的追击，最后逼不得已才逃进森林里面的。

    对此，韩枫也没做隐瞒，只是简单的交代了下说他们两人也是因为被人追着跑进这里面的。

    听闻韩枫的遭遇，罗曼也是苦笑不已，看来他们能够碰上还真是十分有缘啊！

    而这时，罗曼的老管家布雷迪无意中发现不远处那残缺的魔兽尸体，眼中闪过一丝疑惑，不过随即又恢复过来，没去在意。

    经过几句简单的交流，韩枫虽然心中还没有完全放下戒备，但是在这幽暗森林中，多一个朋友总比多一个敌人来得好。

    于是，韩枫便邀请几人一同坐下聊天，几人也是欣然答应。

 第五十三章 未来的天下首富

    几人围着篝火坐下，韩枫将烤肉分给几人，罗曼几人对视了一眼，由老管家布雷迪先行接过，并且尝了一口，待到发现没有问题时。

    罗曼几人才依次从韩枫手里接过烤肉。

    他们的这一举动，自然引起了旁边沈玉的不满。在她看来，韩枫是好心分东西给他们吃，他们竟然还这般作态。

    简直就是以小人之心度君子之腹。

    看到沈玉不满地嘟着嘴，罗曼几人虽然语言不通，但也明白是怎么一回事。

    于是，罗曼对着韩枫露出一丝尴尬的笑容，正想说话。

    不过，韩枫只是笑了笑，率先说道：“毕竟在这种危险的地方，突然遇到陌生人给你东西吃，换做是我，想必我也会如此，所以不必介怀。”

    说完，韩枫又转过头去跟沈玉解释了两句。

    听完韩枫的解释，沈玉虽然还是嘟着嘴，但心中的怒意总算是减少了许多。

    而对于韩枫的理解，让罗曼几人听了更是惭愧，不过那老管家却只是笑了笑，并没有感到任何不妥。

    就像韩枫说得，如果换做是他，也会做出相同的反应。相比于罗曼和萨尔几人的尴尬表情，老管家布雷迪对韩枫小小年纪所表现出来的谈吐，倒是有些赞许。

    相反的，他的少主罗曼也是十分聪明的人，但是在这方面却远远比不过韩枫。而韩枫看起来也不过十四五岁的样子。

    几人谈话时，一旁的小白，见到韩枫将烤肉分给几个陌生人，顿时急得呜呜直叫，小爪子还不停的抓着韩枫的衣袖，试图引起韩枫的注意。

    罗曼也是看到小白如此人性化的样子，不由好奇地问道：“这小家伙是什么品种啊，竟然如此聪明？”

    对于小白的来历，韩枫自然不会告诉这些人，只是装作不知道地说道：“我也不清楚，在路上遇到的，看它可怜就一同带上了！不过，除了能吃以外，什么都做不了。”

    小白见韩枫说它坏话，顿时张嘴咬住韩枫的衣袖，不满地抗议起来。

    不过，此时他的力量实在太小，韩枫一只手轻轻地拍在它的脑袋上面，轻轻地将它抓到沈玉的身前。后者接过小白，低声地安慰道：“小白乖，不要闹！”

    原本他准备的烤肉刚好够他们两人还有小白吃的量，不过现在分给了罗曼几人，只好再拿出一些，重新放到架子烤起来。

    好在他早上就准备了很多，不怕不够吃。

    罗曼几人将烤肉吃完，那边的萨尔咧嘴叫道：“这是什么魔兽的肉，竟然如此香嫩可口，我还从来没吃过这么美味的东西。”

    这可是天阶魔兽的肉，能不好吃？韩枫心中暗道，不过表面上却是随意敷衍了几句。

    韩枫一边烤肉一边和罗曼几人谈话着。

    等到烤肉弄好，韩枫先递给了沈玉一块，然后扔给小白一块，小家伙一口咬住烤肉，美滋滋地蹲到一旁，独自奋战起来，根本不理会其他人。

    接下来，韩枫从罗曼口中得知，原来昨天那头九幽白虎之所以会如此狂暴，是因为他们无意间惹到了它。

    后来不知为何这九幽白虎发狂似的，一路奔走。他们才得以侥幸活了下来。之后又听到这边森林传来很大的动静，他们便好奇过来看下，没想到竟遇到韩枫和沈玉两人。

    听了罗曼的解释，韩枫这下终于明白，那九幽白虎原来是被这些人引来的。

    想来那九幽白虎是以为罗曼他们要伤害小白，所以才会不过身体虚弱，狂性大发。

    而追着自己和沈玉两人跑，应该是把他们两个当成是罗曼的同伙了。毕竟这片森林里除了魔兽，很难看到人类的踪影，于是就产生了误会。

    不过，韩枫也没去怪对方，毕竟他们也差点死在九幽白虎手里，而自己最后也安然无事，还得到意想不到的东西，也算因祸得福了。

    只是，对于罗曼几人的名字，不知为何韩枫感觉十分的熟悉，脑子仔细的回忆着，突然想到一个名字。但是，他也不确定到底是不是，于是便开口问道：“罗曼，你是从哪里来到这里的？”

    罗曼不疑有他，随口答道：“汉森帝国。”

    果然！

    韩枫心中一跳，两眼略带惊异地看着面前的罗曼。

    罗曼！

    在前世的时候可是大陆有名的传奇人物啊。

    这倒不是说他的实力有多么强大，其实他本身的修为并不高。真正让整个大陆记住他的，是他身后的商团。

    罗曼商团！

    前世的罗曼商团遍布大陆每个角落，大陆上哪怕时三岁婴孩，几乎都听过这个商团的大名。

    那时的罗曼被誉为商业第一奇才，在短短不到五十年内，创造出如此一个庞然大物。听说，当罗曼商团遍布大陆各地之后，罗曼所做的第一件事，也是最疯狂的事，便是花巨资雇佣数万名实力一流的雇佣兵，直接将幽暗森林西面的一个国家直接摧毁，而那国家正是罗曼的故国汉森帝国。

    也正是因为这件事的发生，罗曼商团在以后的扩张中，一路畅通无阻。毕竟谁也不愿没事招惹这样一个恐怖的商团。

    也许商团本身没什么实力，但是人家有钱，直接花钱雇上万个高手冲到你面前，任你实力再强，怕也是难以招架。

    前世的韩枫对于罗曼这个传奇人物也是耳熟能详。只是他实在难以将眼前这个落难的青年和那传奇人物联系起来。

    愣了好一会，韩枫才回过神来，同时心里不由感叹命运的神奇。

    在知道了罗曼的身份之后，韩枫心中已经有了打算，此人定要好好结交，最好的办法，便是让这个罗曼帮助自己，如果有着罗曼的帮助，相信短时间内定可聚集出一大笔财富。

    而且自己有着前世的经验，也能够指引罗曼更快地将商团扩大。只要能够顺利的将商团建立起来，有了商团做后盾，韩枫便可更快的让玄天宗的整体实力不断的提高。

    而且这样一来，即便有人想要对付玄天宗，也要考虑到其背后的商团是否惹得起。

    当然，如果无法将罗曼收为己用，韩枫也可以与其交好，也是大有益处。

    不过，心里虽然如此想，但韩枫表面上并没有露出任何迹象，依旧和罗曼等人交谈着。

    随着天色已晚，几人的谈话也算暂告一段落。

    今夜，多了罗曼几人，韩枫并不管太过放松戒备，带着沈玉和小白到一旁坐着，低声说道：“今晚注意点，这些人虽然看起来并不像恶人，但是在这种地方还是小心点为妙。”

    沈玉闻言也是点了点头，心中不由有些警惕起来。

    唯有小白依旧什么都不管，吃完两大块烤肉之后，便躺在沈玉怀中呼呼大睡。

    韩枫知道小白这是在转换蕴含在烤肉里的能量，也不以为意。

    罗曼几人此时坐在一起，正在低声交谈着。

    “管家，你怎么看韩枫和沈玉两人？”罗曼淡淡地问道。此时没有外人，罗曼说话之时，不自觉地流露出一股上位者的气势。

    不过在其他三人眼中看来，这才是理所当然的。

    老管家想了想，说道：“少爷，那小女娃看起来就是个普通人，并无什么不妥。倒是那个韩枫，此子年纪轻轻，但是谈吐言行也比一般人还要沉稳，就连少爷你在这方面也是不及。”

    对于布雷迪的话，罗曼眼睛一转，对于布雷迪的眼光，他还是十分相信的，虽然布雷迪实力并不是很强大，但是活了那么大把岁数，见识自然比他来得多。

    既然能让布雷迪如此说的，想必定然不简单。

    “少爷，我观察了下这个少年，他的斗气大概在基础七品左右，看起来很普通，并无什么特别的。至于那女娃，在她体内感受不到斗气，可以确定是个普通人。”萨克接话道。

    闻言，罗曼余光瞄向了不远处坐着的韩枫，眼中闪过一丝疑惑。

    一个基础七品的少年，和一个连都斗气都不会的女子。两人竟然能在这片危险的森林活下去，其中定然有他们不知道的秘密。罗曼如此想的。

    至于凯莉，她只不过是罗曼的贴身侍女，本身并没多少斗气，对于几人的谈论她也插不上话，只是坐在旁边静静地听着。

    罗曼想了想，最后说道：“经过刚才短暂的接触，他们看起来并不是像什么大恶之人，而且以他们两的实力还无法对我们造成任何威胁，晚上我们就在这休息一夜。明天试着邀请他们一同上路。”

    “可是，这样好吗？毕竟他们来路不明。”萨克疑惑地说道。

    不过，却被罗曼挥手打断了，“无妨，以那少年的实力，既然能够在这森林存活下来，定然是有其独到之处，而且我们双方彼此根本没有任何交集，也就不存在什么利益冲突，这森林如此之危险，自然是多一个朋友比多一个敌人来得好。”

    其他人闻言，也觉得有理，也就没再说什么。

 第五十四章 先知先觉

    而坐在另一边的韩枫，则是有一搭没一搭的很沈玉闲聊着，对于罗曼几人凑在一起低声交谈也没觉得什么。

    很快，一夜就这样悄悄过去。

    韩枫看了下天色已经大亮，而那边的罗曼几人也是醒了过来。

    罗曼见韩枫看向他，对着他露出一个和煦的笑容，韩枫也是微微点了下头，算是打了招呼。

    几人各自整理了下，这时罗曼带着其他三人走了过来，微笑着道：“是这样的，经过我们昨夜的商讨，觉得如果你不嫌弃的话，是否可以和我们一同上路。毕竟在这四处充满危机的森林里，多一个人也多一份力量。”

    韩枫到是没想到罗曼会如此说，低着头考虑下，也觉得并无什么不妥，于是就点头答应道：“如果你们不嫌弃我们实力太弱，我们自然是求之不得。”

    之所以答应罗曼，一来是，韩枫觉得以四人的实力，如果想要对他不利，昨晚便可动手，根本不需要耍什么阴谋诡计。

    二来，韩枫也是同意罗曼刚才说的话，多一个人就多一份力量，有了他们帮助，对于接下来的行程会有很大的帮助。

    最后，也是最重要的一点。那便是韩枫对于罗曼这个商业奇才十分的有兴趣，他希望的是，能在通过接下来的时间，尽最大的能耐将其收为己用。这才是他肯答应罗曼的真正原因。

    而见到韩枫答应，罗曼露出一个自认帅气的笑容，说道：“很高兴可以和你们结伴同行。”

    只是，对于罗曼，沈玉始终记得昨天这个家伙说过的话，心里对于他还是有些芥蒂，此时看他露出“淫荡”的笑容，以为他又在打什么主意，不由朝着韩枫身后靠了过去。

    罗曼并不知情，见沈玉闪躲，不由对着她又露出一个笑容。结果换来一记白眼，罗曼顿时尴尬地摸了摸鼻子。

    接下来，罗曼随意地询问了韩枫对于幽暗森林的了解程度。

    韩枫想了想，也没怎么刻意隐瞒地说道：“知道一些，但具体怎么走，还不怎么确定。”

    在韩枫想来，要走出这片森林，单靠他一个人还是有些难度，如果有罗曼一行人帮助，自然容易得多。

    旋即，韩枫将自己知道进入森林深处的大概位置说了下。罗曼一听自是大喜过望，他们已经在这森林中之中绕了许多天，皆是满头迷雾。

    此时有了韩枫的指示，自然能够省去不少时间。

    不过，另韩枫诧异的是，没想到罗曼那看起来实力不强的老管家，竟然对于这片森林也是有所了解。这让韩枫诧异之下，又充满了惊喜。

    在韩枫讲完之后，那老管家也就自己以前听闻的一些信息说了一下。

    于是，两人将自己的印象中的记忆稍微整合，虽然那老管家所知的并不多，但是却正好弥补了韩枫记忆中的空缺。

    原本韩枫也不是那么清楚出口的具体位置，毕竟前世他也是被那位神秘的天阶强者带出去的。这样一来，韩枫很快便确定了森林的出口。

    而接下来的路程算是相对比较轻松许多。

    罗曼这边，因为有了韩枫带路，终于不用在森林里四处乱闯，而且韩枫总是能很巧妙的避开一些危险魔兽的聚居地。只有当遇到不可躲避的魔兽时，才需要萨克出手解决。

    经罗曼的介绍，韩枫知道萨克是一名地阶七品的高手。如此一来，一般的地阶魔兽碰上了他们，基本都会死在萨克的那柄大剑之上。

    对于萨克的实力，其实韩枫先前隐约就有所感觉，只是并不很清晰的了解，此时一听到对方竟然拥有地阶七品的实力，心中自然也是有些惊讶。

    不过这样一来，也正好省去了韩枫原先担心的问题。

    原先他虽然心中知道出口的大概方向，但是苦于实力不够，始终担心万一碰上地阶魔兽，自己定然会有麻烦。

    而此刻有了罗曼一行人同行，这个问题自然迎刃而解了。

    至于遇到天阶魔兽的情况，韩枫不相信他们的运气真的能够那么好，之前连续碰上了两只已经算是撞大运了，那可是天阶魔兽，又不是什么低等生物，随随便便走在路上都能碰到的。

    事实也证明了，接下来两天的时间，他们一路上基本没有遇到什么太大的危险，中途偶尔碰上一些实力稍弱的地阶魔兽，也都被萨克用他那把大剑砍成两半。

    至于一些稍微难缠的魔兽，韩枫也是想方设法地尽量避开，以免和那些魔兽正面相撞。虽然说拥有地阶七品实力的萨克，十分强大。但是在这种危险的地方，能避免的自然尽量避免。

    一路下来，对于韩枫竟然如此了解这幽暗森林的魔兽习性，罗曼几人也大感诧异。

    他们也没想到，一个年纪不大的少年，竟然比他们懂得还多。

    不止他们，就连和韩枫相处了好些天的沈玉，对于韩枫也是惊讶不已。

    两人这么多天相处下来，也算是共患难过，但是沈玉发现，随着不断的接触，韩枫似乎每天都能给她带来惊奇。

    而随着她每一次对韩枫的不断深入了解，心中的惊讶却是一次比一次来得更加强烈。这一路下来，沈玉总是趁着韩枫不注意的时候，美目频频投向后者，眼中难掩好奇之色。

    除了这些之外，这两天里，韩枫所表现出来的知识和阅历也是让罗曼等人大开眼。

    幽暗森林恐怖的不仅只有那些强大的魔兽，更多的则是一路下来的各种千奇百怪的未知危险。往往这些才是最令人防不胜防的。

    就说刚刚，他们在经过一片看似平静的草丛时，韩枫却先一步制止了他们。

    在他们疑惑地眼神中，韩枫捡起地上一块石子，轻轻地往草堆里一扔。

    顿时，原本平静的草丛飞出密密麻麻的红色虫子，瞬间扑向那块石子，而眨眼之后，那些虫子又重新钻入草丛之中，一切就像没发生过。

    至于那块小石子，则已经在半空中的时候彻底化成粉末。

    这一幕看得罗曼和萨克几人心惊不已。暗中更是捏了一把汗，如果不是韩枫阻止，刚才他们鲁莽地踏入这片草丛，怕是此刻的下场就和那块石头一样，尸骨无存了。

    罗曼突然感到自己一行人前几天能在这片森林里活下来，只能说运气太好了。

    而沈玉和凯莉两女，见到如此恐怖的一幕，早已吓得脸色苍白，眼神中解释惊恐之色。

    这两天，一行人一共碰到了不下五次，类似这样的未知危险，而最后都是靠着韩枫神奇的判断，方才避免了危险的发生。

    这也让萨克大是佩服其韩枫，罗曼和一旁的老管家布雷迪，更是在心中暗暗考量起韩枫来。到底这个神奇的少年，还能给他们带来多少惊喜。

    “韩枫，你真是越来越让人惊奇。好在有你带路，否则这一路下来，我们怕是要吃上不少苦头。”罗曼心有余悸地说道。

    韩枫摇了摇头，说道：“其实，你们只要稍微注意点，也能发现这其中的不妥。我们之前所经过的地方，也有类似的草丛，但那些草丛却没有像这边这块一样的安静，不时都会有些生物经过，而这里的草丛实在太过安静了，静得给人一种死气沉沉地感觉，所以我才猜测这里定然有什么不妥。处于谨慎考虑，自然要试探一番，结果还真让我猜到了。”

    听了韩枫的分析，罗曼几人也是点了点头，觉得有理。不过即便韩枫如此说，但如果换做是他们，怕是也很难去注意这些小细节，几人心中不由再次佩服起韩枫那可怕的洞察力。

    经过这一事件，大家也都纷纷变得小心谨慎起来，这片森林实在是太过恐怖，如果不是韩枫，谁能想到那看起来没有任何问题的草丛，竟然隐含着如此可怕的杀机。

    只是，老天似乎很喜欢开玩笑，罗曼几人越担心什么，就偏遇上什么。

    一行人刚离开那片充满危机的草丛没多久，竟然横面走出一只体型足有他们两倍高，通体漆黑，气势惊人的魔兽。

    那魔兽的所展现出来的恐怖气息，让沈玉和凯莉两女吓得花容失色。而萨克这位地阶七品的高手，在面对这足有他两倍高的庞然大物，脸色也是逐渐凝重起来，手中的大剑被他紧紧握着。

    “大家退后，这家伙不好对付。”萨克沉声说道。

    闻言，沈玉和凯莉两女有些惊惧地退到一旁，而罗曼和布雷迪则是站在两女身前，戒备地盯着眼前出现的庞然大物。

    那突然出现的魔兽，见到韩枫一行人，长得十分丑陋地黝黑脑袋对着几人咆哮了一声，一股凛冽的气势自它身上发出，直逼最前面的萨克。

    “好强的气息，这魔兽从哪来冒出来的。”站在后面的罗曼说道。

    其他人的视线都关注在这突然出现的魔兽身上，却没有发现，他们之中唯独韩枫脸上没有半点紧张之色，似乎眼前的魔兽在他眼里根本算不得什么。

 第五十五章 神秘少年

    面对迎面袭来的气息，萨尔浓眉紧锁，手中大剑横于胸前，口中一声暴喝。身上气势徒然暴增。

    属于地阶高手的强大气势，此刻展露无疑。

    “你们自己小心，这大家伙看起来不好惹的样子。”萨克嘱咐道。

    说完，手上大剑一挥，身形暴起，朝着那魔兽冲了上去。

    轰！

    萨克的大剑和那魔兽的漆黑脖颈撞在一起，发出一阵类似金属摩擦的刺耳声。

    随着这股刺耳声的响起，萨克只感到从对方脖颈上传来一阵巨大的反震力，萨克身体无法控制的倒飞出去，直到落地后，连退了好几步，方才稳住了身形，而这强大的力道也差点让萨克握不住手中的巨剑。

    “好强大的防御力，萨克的攻击竟然对它完全不起作用！”罗曼有些震惊说道。

    萨克也是十分诧异，刚才自己那一击可是没有保留实力，他坚信除非实力达到天阶，否则没有人能够轻易地接下他全力的一击。

    可眼前这个大家伙气息虽然强大，但离那天阶还有着不小的距离。按理说不应该出现这种情况，心中不禁猜测这头魔兽的来历。

    “这是地阶魔兽六爪冥兽！”

    就在几人暗自揣测这头漆黑丑陋的魔兽，到底从哪冒出的来的时候，韩枫适时地开口了。

    众人一听，皆是朝韩枫投入惊异地目光，战斗中的萨克自然也听到韩枫的话，但是此刻正全身心和这六爪冥兽战斗，根本无暇分心。

    不过，他心中也是带着期盼，这两天见识了韩枫的神奇，既然他认识这魔兽的来历，说不定也会知道如何打败这个大家伙。

    果然，感受到大家的目光，韩枫没有让他们失望，两眼看着那六爪冥兽，露出一丝淡淡地笑意，说道：“六爪冥兽不同于其他魔兽，他那覆盖全身的漆黑鳞片，拥有极强的防御力，就算是一般的天阶强者想要一拳打穿这六爪冥兽的鳞片，也是很难办到的。”

    沈玉一听，不由紧张地说道：“那我们岂不是打不过这个大块头？”

    罗曼也是疑惑地看着韩枫，不过当他看到后者一脸淡然的模样，心里头立即明白，这家伙肯定有办法，于是稍稍地放下心来。

    正如罗曼所想，韩枫继续说道：“办法不是没有，这六爪冥兽虽然一身鳞片防御力极强，但本身攻击相对要弱些，以这只六爪冥兽的和萨克战斗的情况来看，即便萨克无法给它造成伤害，它也无法给萨克太大的威胁。”

    说话的同时，那边的萨克有和六爪冥兽对攻了几个来回。

    顿了顿，韩枫不等其他人说话，继续解释道：“当然，这些都不是重点，重点是，这六爪冥兽存在一个致命的弱点，只有找到这弱点，想要杀死这六爪冥兽并不是什么难事。”

    “哎呀！你倒是快说啊！你看萨克大叔都被那家伙打得喘不过气来了。”沈玉见韩枫不紧不慢的语气，顿时急声道。

    韩枫闻言，也不恼，对着萨克大声喊道：“萨克，这六爪冥兽的弱点就在它脑袋上两角之间，往下数的第三块鳞片，那块鳞片是它全身最脆弱的地方。”

    不远处的萨克闻言，眼睛一亮。

    再次被震飞退回，萨克身形调整，顿时浑身斗气炸开，双脚同时发力，那看似沉重的身体，猛地高高跃起，手中巨剑狠狠坎向六爪冥兽坚硬带脑袋。

    又是一阵剧烈的金属摩擦声，不过这次萨克并没有倒飞出去，而是借着那反震的力道，再次跃起。

    眨眼之间，萨克便越过六爪冥兽漆黑的脑袋，半空中身形急转，两眼飞快的在六爪冥兽脑袋上寻找着。

    “找到了！”

    根据韩枫的提示，萨克很快就找到了六爪冥兽的弱点。

    似乎感到头顶上传来的强烈杀气，六爪冥兽顿时不安的嘶吼着，硕大的脑袋不停的摇晃着，试图避开头顶上的萨克。

    萨克可是地阶七品的高手，怎么轻易让六爪冥兽躲开。

    凌厉的气息早就锁定住目标，萨克双手举剑，两眼一凝，口中一声暴喝。

    巨剑带着强大的气劲，飞快的刺入六爪冥兽脑袋上唯一的一处弱点。

    剑身和对方的身体刚一接触，萨克便感觉和先前有所不同，此时剑身很容易被刺入对方体内，心中顿时一喜。

    六爪冥兽的弱点被刺中，顿时发出一声震天的哀嚎！

    硕大的身躯猛地剧烈颤抖起来，脑袋更是不停的摆动着，试图摆脱萨克的巨剑。

    只不过，萨克怎会如此轻易被六爪冥兽甩脱，手上斗气再次灌注，剑身顿时又没入几分，萨克得势不饶人，猛地一声大吼，手中的巨剑像似没有阻碍一般，直接将六爪冥兽的脑袋刺了个透心凉。

    六爪冥兽受到如此致命的一击，发出一声不甘的嘶吼声，随即庞大的身躯，轰然倒下！

    与地面接触后，发出沉闷地响声，溅起一片沙尘。

    “太好了！打败了！”

    沈玉和凯莉两女孩略微兴奋地看着六爪冥兽倒下，沈玉更是欢呼地说道。

    罗曼看了眼被萨克杀死的六爪冥兽，又看了看身旁从头到尾都是一脸淡然之色的韩枫，心中不由产生了一丝好奇。

    到底眼前这个少年是什么来路，竟然懂得如此之多。

    不止罗曼，在其身旁的老管家布雷迪看向韩枫的眼神也是有些奇异。以他这么多年的阅历，竟然有点看不透眼前的小娃娃。

    至于沈玉和凯莉，也是一脸崇拜地看着韩枫，凯莉还好，毕竟对韩枫不怎么了解，最多也就和罗曼一样惊讶于韩枫的见识竟然如此之广。

    而沈玉则是完完全全的打心里崇拜其韩枫。

    这个少年，从一开始救了自己性命，之后又带着自己一路逃亡，中间经历了那么多惊险，韩枫所表现出来的沉着冷静，还有见识和机智。完完全全不像一个只有十几岁的少年应该应有的。

    在她看来，韩枫每天都在变化，明明心里以为今天自己已经开始了解他，可是当第二天睡醒，又会发现他似乎又变了，变得更加让人难以捉摸清楚。

    而就是这种难以言喻的感觉，深深的吸引着沈玉。让她对这个比自己还小的少年，心中产生了崇拜之情。

    只是众人没注意到，沈玉怀中的小白，在看到六爪冥兽倒地的瞬间，虎眼微眯，露出一道轻蔑地眼光，随即又懒洋洋地趴着不动。

    萨克走到六爪冥兽身边，用脚踢了踢后者的脑袋，在确定六爪冥兽已经死透，这才拔出插在对方脑袋上的巨剑，回到几人身边。

    这个直爽的汉子，来到韩枫身边，更是大笑地拍着韩枫那显得有些瘦弱的肩膀，大声道：“小伙子，果然见识了得，连这么古怪的魔兽你都知道它的弱点，真是让人难以相信啊！”

    韩枫笑了笑，并没有过多解释。

    只不过，这样一来，在罗曼几人眼里，韩枫便显得更加神秘。

    从这几天的表现来看，韩枫相对于他们，明显对这片森林十分了解，以至于每每他们即将发生危险时，他都能及时地发觉，并提前阻止了。

    而且，有好几次，明明直走就可以达到的目的地，韩枫却带着他们绕了一个大弯，才走到。听韩枫的解释，之所以要绕路是因为，之前要经过的那片地域是属于一头强横的地阶魔兽的，为了避免不必要的战斗，韩枫只好带着他们绕过那头魔兽的地盘。

    这两天韩枫的表现，让罗曼几人在心中纷纷都在猜测，韩枫是怎么知道这些只有在幽暗森林出没的魔兽的。而且对于这些魔兽的弱点的特性基本都能说出个所以然来。

    莫非他曾经来过这里，可是也说不通，韩枫才几岁，看样子最多也就是十五岁左右。十五岁的实力再强能强到哪里去，更何况韩枫身上的斗气明明只有基础七品。除非他已经进入天阶，否则不肯能瞒过萨克这位地阶七品高手。

    但是十五岁的天阶强者？连罗曼几人都为自己这种念头感到可笑。

    想来想去，实在想不通，罗曼几人只好相视苦笑，看向韩枫的眼神有些复杂。

    对于他们心中的想法，韩枫虽然不知道，但从他们看向自己好奇的眼神，也能猜出几分。不过，他并不理会，这只是刚开始而已，为了招揽罗曼，韩枫可是下足了功夫。这么好的人才，不为自己所用实在太可惜了。

    六爪冥兽的出现只是一段小插曲，接下来韩枫几人开始分配战利品。这战利品自然就是六爪冥兽的尸体了。尤其是它身上的鳞片，是用来锻造防具的上好材料。

    这里面实力最强的就是萨克，所以这处理尸体的艰巨任务自然交由他来做。

    而六爪冥兽身体的坚韧程度也大大超出萨克的想象。凭他拥有地阶七品的实力，竟然也是费了大半天，才将六爪冥兽身上的鳞片扒了不到几十片。不过，这对他们来说就已经足够了。毕竟他们是逃难的，身上能装的空间并不多。

    而做完这一切，几人便再次上路，以韩枫根据自己久远记忆的对照，此时他们距离出口位置已经不远了。

 第五十六章 脱险

    又是赶了两天的路，韩枫知道，他们离那出口越来越近。几人心情不由有些激动起来。

    这一夜，几人围坐在篝火堆，一边吃着韩枫的烤肉，一边随意的谈笑着。

    也许是因为感觉即将离开这片四处充满危机的森林，众人心情都显得有些愉悦。

    罗曼和萨克不时拉着韩枫聊天。

    而沈玉和凯莉则是一同逗弄着小白。

    经过这几天的历险，众人心中的防备也算是彻底放下。彼此之间虽然还不是十分了解，但也算是一同患难的朋友。

    尤其是沈玉和凯莉两女，两女虽然语言不通，但是她们都有一个共同的爱好，就是逗弄小白。

    小白经常在两女的“摧残”下，被折磨得不成*人样，虽然它本就不是人。

    而为此，小白经常不满地跑到韩枫身前抗议，但是韩枫根本不理会它，直接伸手将其抓了起来，甩手一丢，将其丢回两女的“魔爪”之中。

    因而，韩枫时常充当其两女的翻译，而沈玉如今也能听懂几句简单的异国语言。

    至于老管家布雷迪，总是独自依靠一棵树下闭目养神。众人也不奇怪。

    罗曼和萨克此时正在清点他们的战利品。同时，遇到不认识的东西时，便会询问韩枫，而韩枫也是耐心地一一回答。

    这一路下来，众人除了猎杀了数只地阶魔兽，从其尸体上拿取了一些具有价值的材料之外，韩枫还收集许多种罕见的植物。

    这些植物放到外面，都是难得一见的珍贵药材，有了这些珍贵药材，再加上叶振飞洞府里的天材地宝，韩枫算了下，足够帮助他在这一两年里将斗气提升到一定的境界。

    当然，韩枫也并不吝啬，每次遇到这些珍贵的药材时，都会一一向罗曼几人讲解其价值，而后者在得知，那些他眼中不过是普通得不能在普通的植物，竟然是如此的珍贵，也是惊异连连。

    而罗曼想到前些天还未遇到韩枫之时，他们一路下来也见过不少类似的植物，只是当时他们四人都不认识这些东西，以至于错过了，心中顿时懊悔无比。

    不过，在韩枫的帮助下，罗曼和萨克这两天地收获也是颇丰，他们学着韩枫，用之前杀死的魔兽兽皮制成一个简单的包袱，将一路下来所获得地战利品，全部装了进去。

    虽然，他们还不知道这些看起来十分普通，甚至可以说是丑陋的植物，到底有什么作用。但基于对韩枫先前种种惊人的表现，既然连他都认为珍贵的东西，想来也不会差到哪里去。

    对于罗曼等人的无知想法，韩枫更是噗之以鼻。

    在他们这些外行人眼中，自然不懂得这些炼药材料的珍贵之处。相比于一件强大的武器，提高自身实力往往才是最重要的，毕竟武器始终是外力，只有自己的力量才是实实在在的。而要提高实力，除了自身修炼之外，靠的便是各种不同的丹药。

    所以往往一些炼药的材料，价值远远高于炼器材料。

    就拿韩枫前天发现的那株灵荷仙草来说，其价值就已经不能用金钱来形容了。

    韩枫前世可是知晓一种名为五色仙灵丹的神奇丹药，便是需要以这灵荷仙草为主引，在配合上其他四种不同药性的药材炼制而成。

    其中，除了要将这五种材料找齐，相对来说十分困难，另外再加上其炼制过程十分繁琐复杂，一不小心就有可能失败。所以这五色仙灵丹在前世，可是十分珍贵稀有的丹药。

    当然，炼制困难只是一方面，之所以这五色仙灵丹那么贵重，则是因为这五色仙灵丹的效果，能够让停留在地阶九品的武者，有一定的几率晋升到世人梦寐以求的天阶之境。

    虽然效果十分微弱，但对于那些苦苦寻求天阶之境的地阶高手来说，哪怕时只有万分之一的机会，他们也会不惜任何代价的尝试。

    而且，除了这一点之外，这五色仙灵丹如果给一名正在全力冲关的天阶强者服下，对他的冲关会有着莫大的帮助，一下子提升至少五成的成功率！

    有了前世的经验，韩枫深知天阶强者升级的艰难，到了天阶以后，再想百尺竿头更进一步，难度比起地阶人阶，可就不能同日而语了。这五色仙灵丹能极大地帮助天阶强者冲关，价值也就不难想象了。

    所幸的是，罗曼一行人并不晓得这灵荷仙草的价值，以至于白白便宜了韩枫。

    那边罗曼和萨克清点完毕。罗曼带着一脸满意的笑容对着韩枫说道：“韩枫，这次可真要多谢你，如果没有你带路，想来我们此刻还在森林里团团转呢。更别说能获得这么多的珍贵东西。”

    闻言，韩枫摇了摇头，笑着道：“大家只不过是互相帮助，如果没有你们帮忙，即便我清楚出口在哪里，但是就我和沈玉两人，怕是沿路就要被那些地阶魔兽生吞了，哪还可能走到这里。”

    对于韩枫的话，罗曼不可否置，他相信，即便没有他们一同上路，凭着韩枫对这片森林的了解，以及遇到危险时展露出来的冷静和机智。最多也就是多花几天的时间，一样能够找到出口。

    不过，韩枫既然这么说，罗曼也不会特意去揭穿，而是继续问道：“按照之前判断的线路，想来我们明天晚上之前就能赶到森林的出口位置了。”

    韩枫点了点头道：“没错。”

    “那你知不知道这条出口是通往哪里的？”罗曼问出心中最关心的问题，眼中闪烁着期待的目光看向韩枫。

    不过，这次韩枫却摇了下头，淡淡地说道：“听说那出口和入口一样，都是有一片大雾组成，不同的是，进来的大雾是白色的，而出去的大雾则是灰色的。至于出去之后，我们会到哪里，那就要看那灰雾的心情了。因为出口和入口一样，都是随机传送的。也许会直接传回我所在的天星帝国，也有可能回到你们的汉森帝国，更或者是传送到不知名的地域，不过那样一来，我们就比较麻烦了。”

    听到韩枫这番解释，罗曼也是皱眉不已，如此一来，他们到未算是真正的脱离危险，一切都还是要看明天的运气了。

    很快的，随着天色越来越暗，几人也就各自找了个地方休息起来。

    至于韩枫，不知为何心中突然有些莫名的思绪。

    算了算时间，他们进入这幽暗森林已经有大半个月了，这样算下来，自己离开玄天宗也有一个来月了。

    看着手中已经断裂的灵犀剑，韩枫脑中不禁浮现出林月的一颦一笑来。

    “也不知道师傅找不到自己，会不会担心！”韩枫低声喃喃自语道。

    今晚也许是在这森林的最后一夜。

    翌日清晨……

    罗曼几人早早就清醒了过来。

    相比于昨天的心情，几人中除了老管家布雷迪一如既往的没什么表情之外，其余都是略微有些紧张，都在担心那出口是否真能带他们离开这里。

    韩枫见状，只是笑了笑，并没多说什么。

    于是，几人收拾好一切，整装待发，朝着最终目的地前进。

    也许是老天眷顾，这最后一天的路程，韩枫几人竟是一路畅通无阻，很快的，一片灰蒙蒙的浓雾出现在了他们面前。

    看到这浓雾，沈玉和凯莉最先忍不住欢呼了起来。接着萨克和罗曼也同时露出开心的笑容。

    而老管家布雷迪只是嘴角微微升起一丝弧度，并没有太多的表情。

    至于韩枫，则是大大的松了口气，心中暗道：总算可以离开这个鬼地方了。

    见到身后几人开心的模样，韩枫沉声地说道：“大家先不要激动，趁着天还未黑，我们快点赶到出口处。”

    众人闻言，皆是加快脚步，朝着那灰雾的中心地带奔去。

    到了这里，基本上算是安全了，经过几人的一路急赶，总算到了灰雾的中心区域。

    看着近在咫尺的灰雾，众人的心情都难以掩盖的激动起来。

    韩枫深吸了口气，看向身后几人，低声吩咐道：“这片灰雾传送无时无刻都是随机的，所以大家彼此都抓紧了，如此一来我们才能确保被传送到的是同一个地点。”

    众人依言相互抓紧，沈玉更是紧紧抓着韩枫的袖子，至于小白则被韩枫塞进他怀中的衣服里。

    见到众人已经准备好，韩枫再次深吸了口气，率先走进那片浓雾，身后众人也是依次紧随其后。

    当众人踏入灰雾的瞬间，四周竟是变得一片漆黑，即便是韩枫拥有先天斗气的帮助，依然无法在这边浓雾中看清半点影子。

    接着，众人就感觉一阵天旋地转，身子好像不受控制的离开地面，一阵强大的力量随即涌来，将众人不断的拉扯开来，好在韩枫事先提醒，众人彼此抓着对方，否则此刻怕是早已被那股未知的力量扯散开来。

    对于这伸手不见五指的地方，沈玉心中有些紧张，开口喊了韩枫几声，发现对方竟是没有回应，如果不是自己的一只手还扯着对方的衣角，此刻她怕是要惊恐不已。

    不止沈玉，其他人也是如此，这未知的浓雾竟然如此诡异，众人纷纷发现，自己体内的斗气虽然还在，但却根本无法施展开来，好像被某种莫名的力量压制住了，心中不由更为恐慌。

    而恐慌还未结束，突然周围几道诡异的能量波动袭来。刹那间，众人便感到胸口一阵窒息，整个身体似乎已经不属于自己，伴随着那能量波动不断加大，周围的空间竟是开始不规则的扭曲起来。

    旋即，众人也在这扭曲的空间之中，失去了知觉。

 第五十七章 幽兰草

    当韩枫睁开眼睛，重新醒来的时候，其他人也同时恢复了知觉。

    众人你看我，我看你，都不清楚发生了什么事。于是，所有人的视线一致地投向一旁的韩枫。

    对于众人投来的目光，韩枫并没有直接回答，而是环顾四周。

    此刻，在他们脚下的是一片青色的草地。而周围稀稀疏疏，偶尔能够看见几颗孤零零的大树屹立在那，看其样子，他们此刻应该身处一座山头之上。

    而在他们身后，则是一片白茫茫的浓雾，浓雾后面，隐约可见一片茂密的森林。

    随着韩枫的视线，众人也是一同看到那片浓雾。

    对于这片浓雾，相信在场的众人应该都是记忆犹新。

    没错了，看到这片浓雾之后，众人心中不约而同地激动起来。

    他们真的出来了！

    一旁的沈玉还有些不敢相信，扯着韩枫的衣袖，傻傻地问道：“我们真的出来了？”

    韩枫长长松了口气，笑着点了点头。

    得到了肯定的答案，沈玉脸上一愣，渐渐地，几滴晶莹地泪珠顺着她的脸颊滑落到洁白的脖颈上。

    接着，在韩枫有些错愕了的目光中，沈玉一个飞身，扑在韩枫怀中，哭了起来。

    众人皆是一愣，韩枫见到沈玉如此激动，感受着怀中人儿不停颤抖的身体，也是明白她的感受，随即伸手轻轻地拍打着沈玉柔弱的香肩。

    这大半个月来的生死逃亡，让怀中这个柔弱的女孩承受太多，几度面临生死，没日没夜地惊险逃亡。

    这一些，对于一个不懂斗气的女孩来说，确实太过残酷了点。

    此刻他们终于脱险，也难怪沈玉会如此激动，如此失态。

    想到这些，韩枫看着怀中不停哭泣的沈玉，微微地叹了口气。

    而可怜的小白还未来得及从韩枫怀中出来，就被沈玉夹在中间，原本正想发出不满地抗议，但是圆圆的虎脸上突然感到有点温热，随即好奇地看着近在咫尺的沈玉，不明白她这是在干什么，但是却也是乖巧的伸出舌头，轻轻地舔了舔沈玉的脸颊。

    “哦！萨克，我终于明白为什么沈玉小姐对我不理不睬了，原来她喜欢的是韩枫这种小孩子，真是太可惜了！”一旁的罗曼见到沈玉的样子，不由摇头叹气道。

    只是眼中却是难掩一抹笑意，想来是因为却后余生，心情不错的缘故。

    一旁的萨克也是大笑不已。

    似乎听到其他人的声音，加上小白的举动，沈玉这才发现自己刚才一时激动，竟做出如此羞人的事情，急忙从韩枫的怀中爬了起来，一时间竟是耳根子发红。

    而小白看着沈玉的模样，歪着脑袋，轻叫几声，不明所以。而沈玉则是低垂着脑袋，不敢看向韩枫。

    恰好这时，老管家布雷迪适时的开口了，正好替沈玉解了围。

    “少爷，虽然我们已经从森林出来了，不过这里是哪里我们还不清楚，所以还是要小心点。”

    布雷迪不愧是活了大把年纪，人生阅历何其丰富，想必其他人的激动心情，他想到的则是众人的安全。

    闻言，罗曼这才从激动的心情中缓解过来，站起身来朝着四周看了看，发现对这里实在陌生得很。于是，转头看向韩枫。

    韩枫同样也站了起来，看着荒无人烟的四周，摇了摇头，表示他不知道这是哪里，不过随即他又开口道：“虽然不清楚这里是哪里，但相对于幽暗森林，这里应该没什么危险了。”

    罗曼想了想，也是点了点头，说道：“既然如此，那么我们快点赶路，我现在只想离这片森林越远越好。”

    众人闻言，也是点头同意。

    对此，韩枫自然不会有意见，于是一行人收拾好掉落的包袱，便朝着山下走去。

    两天之后，道路上一片黄沙，远远地走来一群人。

    韩枫几人离开幽暗森林之后，已经连续走了两天两夜，虽然周围还未看到半点人迹，但好在一路上并没有什么危险，这对于他们来说，自然再好不过了。至少不用像在幽暗森林中，时时刻刻都要警觉周围的一草一木。

    “少爷，前面那好像是一座城镇？”萨克眼尖，指着远处一个小黑点说道。

    众人闻言，皆是朝萨克所指的方向的看去，不过除了韩枫之外，其他几人实力不够，并未看清到底是什么。

    而韩枫凭着先天斗气的优势，却是看得比他们清晰几分。

    “萨克看得没错，那应该是一座城镇，现在天色还算早，我们加快速度，或许能在天黑前赶到。”韩枫招呼着说道。

    罗曼有些惊疑地看着韩枫，他的实力比起韩枫还要高上许多，已经是人阶二品武者，可就连他都无法看清远处那黑点是否城市，可韩枫却能看到。

    不过转眼一想，这一路下来，韩枫带给他的惊奇已经不少，所以也就不去在意了。

    接下来，一行人皆是加快速度，飞快的朝那城镇赶去。

    只是，连续的赶路对于没有斗气的沈玉来说，确实有些太勉强。

    即便是罗曼的侍女凯莉，好歹斗气也是基础八品，所以虽然有些劳累，但还算能够跟上众人脚步。

    而沈玉不一样，这一路下来，她始终默默地跟着韩枫身后，尽量不给他带来麻烦，即便再苦再累，她都咬牙撑着。这些都是韩枫所不知道的，以至于每每赶路的时候，韩枫都会忽略了身边的女孩儿只是个普通人。

    此刻听闻众人还要加快行程，沈玉本打算咬牙跟上，奈何身子实在太过瘦弱，没走几步，竟是一个踉跄跌倒在地，口中发出一声沉闷地痛哼声。

    一旁的韩枫见状，急忙来到沈玉身前，低声地问道：“没事吧？”

    沈玉摇摇头，正想站起来，结果脚上传来一阵轻微地疼痛，不由皱起好看的秀眉。

    见到沈玉一脸痛苦之色，韩枫小心的掀开沈玉的裤管，顿时发现在她左脚的脚踝处，已经肿了起来。

    在看到沈玉一脸苍白的样子。韩枫随即翻身，从包袱中找出一株十分不起眼的黑色植物，放在口中咀嚼了一番，将其敷在沈玉的脚踝的红肿之处。

    顿时，沈玉感到一股清凉之意从脚踝之处传来，原本的刺痛感，竟是逐渐消失了。

    “这是什么？竟然这么神奇！”沈玉眨着眼睛问道。

    “幽兰草！现在手上没炼药的鼎炉，只能暂时这样处理，不过对于治疗扭伤，应该足够了。”韩枫解释道。

    沈玉闻言，点了点头，也没觉得如何，虽然她对炼药有着极强的天赋，但奈何以前的身份只是一名奴仆，对于一些高级材料自然是没听说过，而韩枫没有细说。

    其实，这幽兰草的价值比起玄天宗药痴手上的那株紫萝草来说，更加珍贵。

    这幽兰草本身药性就非常强大，无论受了多严重的伤，只需一株幽兰草，便可短时间内完全康复，而如果经过炼药师的手炼制，配合其他药材，可以炼制出高阶的紫阳心丹。

    传言紫阳心丹的强大恢复效果，甚至可以将一个濒死之人，彻底救活过来。

    可是，现在这幽兰草却被韩枫拿来治疗简单的扭伤。如果被其他炼药师知道的话，怕是要捶足顿胸，暴跳如雷了。

    好在韩枫先前在幽暗森林里，发现一处长满这种幽兰草的地方，所以此刻他包袱起码还有七八株以上的幽兰草，所以韩枫用起来一点都不感到心疼。而且这幽兰草虽然也是珍贵无比，但他的包袱里装着的东西，其价值却远远要高于这幽兰草。

    “沈玉小姐没事吧？”罗曼凑上前来，关切地询问道。

    韩枫摇了摇头，说道：“没事，只是不小心扭伤了。”

    “那就好！”罗曼闻言，点了点头，继续道，“要不我们休息一下，等沈玉小姐脚伤好了再上路，如何？”

    韩枫转头看着沈玉额头布满的汗水，以及略微急促的呼吸，这才想起，这一路下来，沈玉不会斗气，竟是一路跟着他们赶路，以她的体内定然吃不消。没想到这个女孩竟是一声不吭，坚持到现在，要不是刚不小心摔倒了，韩枫还真没注意到。

    想到这里，韩枫不禁有些自责自己的疏忽大意。想了下，将身后的包袱解下，不由分说地递给罗曼，然后再罗曼诧异的眼神中，弯腰将地上的沈玉抱了起来，略微调整了姿势，让其趴在自己后背。

    “啊！”沈玉突然被韩枫抱起，不由惊声尖叫了起来，随后发现自己竟然被韩枫背着，顿时有些羞涩，趴在韩枫耳边，低声说道：“你干什么，这么多人看着，快点放我下来。”

    谁知，韩枫摇了摇头，说道：“你受伤了，先休息一下，很快我们就能进城了。”

    然后，韩枫转头对着罗曼说道：“沈玉我来背，我们继续赶路吧。到了城里再好好的休息一番。”

    罗曼有些暧昧地看了眼两人，随即有些无奈的替韩枫背着大包袱，模样颇为滑稽地转身朝前方走去。

    而韩枫不理会沈玉的不断要求，快步地跟在罗曼几人的身后。

 第五十八章 入城风波

    由于韩枫背着沈玉，罗曼几人也是适当的放慢速度，好让韩枫可以跟上的他们的脚步。

    不过，随着一路走下来，罗曼几人也是十分惊讶于韩枫的体力。

    没想到韩枫背着沈玉，竟然还能够一路速度不减的跟在他们身后，而且看样子脸不红气不喘的，就像没事的人一样。

    而罗曼几人在惊讶之后，也试着加快速度，但是韩枫依旧不紧不慢地跟在身后。

    罗曼和其他三人对视了一眼，眼中不约而同地闪过一丝惊奇。

    不过，对于罗曼等人的惊讶，韩枫看在眼中，并也没过多解释。

    经过一天的长途奔袭，韩枫一行人终于走到了目的地，距离他们面前几十步外，就是一座城镇。

    这时，沈玉也从韩枫的背上站下来了，那幽兰草果然是灵药，只不过半天的功夫，沈玉的脚伤已经基本好了。

    沈玉显得有些兴奋地看着面前的城镇，说道：“终于到了有人的地方了，太好了！”

    而她的脸颊红扑扑，也不知道是因为见到城镇感到兴奋，还是刚才被韩枫背着感到害羞。

    罗曼几人看着眼前这座城镇的建筑，心里也是同时松了一口气。

    看到这座城镇的建筑风格，罗曼几人清楚，这里绝不会是汉森帝国，至于是哪里，在罗曼眼里，其实都无所谓。

    离开了自己的国家，其他地方对他来说都是一样的。

    韩枫看着眼前的建筑，脑中仔细的回忆了下，发现自己前世也到过这里，那时自己随着商团漂洋过海，随后也曾经过过这片土地。

    如果他的记忆没错的话，这里和天星帝国相差甚是遥远，中间更是被幽暗森林隔开，除了冒险返回幽暗森林，一次次碰运气去传送，唯一的办法就是跟着商团从海上回去。

    想到这，韩枫不由心里暗叹一声，想要快点回去，看来是不可能了。只能这几天到城里打探一下消息了，看看能不能幸运地碰上要出海的船队。

    “韩枫你怎么了？”沈玉发现韩枫有些奇怪，不由关心地问道。

    韩枫闻言，才回过神来，对着沈玉笑了笑，说道：“没什么，我们快点进去吧！”

    于是，韩枫几人背着大包小包的东西，朝着城门口走去。

    此时还是傍晚时分，天色还未暗下来，城门口来来往往有不少行人。

    几人的出现自然引起守门的守卫军注意。

    “站住！”一名守卫军走上前喝斥道。

    这名守卫军说的语言和天星帝国的语言一样，只是腔调有些差异。罗曼几人自然是听不懂的。

    于是，韩枫只好皱着眉头问道：“有什么事？”

    “你们是什么人？穿着这么奇怪！”那卫兵厉声问道。

    其实，这也不怪不得那卫兵，实在是此刻韩枫一行人的模样，实在太寒碜。每个人身上的衣服基本都是破破烂烂的，罗曼几人还算好，毕竟有着萨克的保护，而韩枫和沈玉此前被九幽白虎追着跑，身上的衣服和碎布条没什么差别。

    再加上韩枫几人身后均是背着一个大包袱，那包袱的一看就是用野兽皮制成的，咋看之下，这整就是一群从山上下来的流民。

    对于卫兵的问题，韩枫淡淡地答道：“我们此前是从外地过来的，在半路上遇到魔兽的袭击，所以才会变得如此狼狈。”

    “你们想进城？”卫兵似乎对韩枫几人的来历并不是非常感兴趣，冷冷地说道。

    “这是自然！”韩枫沉声说道。

    听到韩枫的回答，卫兵冷哼一声，伸出手来，说道：“进去可以，先交一个金币的入城费！”

    韩枫还未说话，在他身后的沈玉就忍不住了，说道：“一个金币？你们这不是明抢吗？”

    卫兵闻言不屑地说道：“嘿！你这怎么说话的，你们这群人身份来历不明，想要进去，就必须交一个金币的入城费。”

    “你！”沈玉听到卫兵的话，一时气急，涨红着不知道要说什么。

    身后的韩枫此时却拉住了沈玉，对着后者摇了摇头。

    沈玉见状有些不甘，但还是听从韩枫的话，忍了下来。

    韩枫将入城费的事情跟罗曼几人说了一遍，罗曼听完也是有些气愤，不过最后还是忍住了，他们自然明白强龙压不过地头蛇的道理，更何况他们是逃难的，自然不想节外生枝。

    不过，罗曼旋即苦笑，之前在森林之中，他身上的财物都已经掉光了，现在可以说是身无分文了。

    “少爷，我这还有点。”凯莉这时候突然说道。

    罗曼一听，这才想起，之前凯莉一直都被他们保护着，倒是没受到什么伤害，身上的应该还有点钱财。

    于是他便让凯莉把身上的钱拿了出来。

    最后，凯莉拿出身上唯一的一个金币，交给韩枫。韩枫上前对着那卫兵说道：“这是入城费，现在我们可以进去了吧！”

    谁知，这时那卫兵不屑地说道：“小子，你怕是没听清楚，我是说你们每人都要交一个金币。”

    “我们哪有那么多金币？”身后的沈玉一听，顿时怒声道。韩枫手上的金币可是他们这群人身上最后的钱财了。

    “小姑娘，你知道你在跟谁说话吗，信不信我把你们通通都抓起来。”那卫兵脸色一变，冷冷地说道。

    顿了顿，那卫兵似乎发现了什么，一双贼眼不停地在沈玉身上来回扫视着。脸上露出淫邪地笑容。

    沈玉身上衣着虽然破烂不堪，但却难以掩盖她的清新美丽。加上此时一脸怒气冲冲，脸蛋红扑扑的，煞是诱人。

    那卫兵在见到这群人中竟有有如此美丽的女子，不由暗暗吞了口口水，心中顿时动起了歪脑筋。

    于是，那卫兵一脸色咪咪地盯着沈玉，说道：“你们钱不够也没关系，只要让这漂亮的小姑娘陪大爷玩一玩，说不定一会高兴，我就放你们进去。”

    沈玉一听，顿时气急，她怎么也想不到对方竟然如此可恶。

    韩枫同样脸色一冷。

    而身后的罗曼几人虽然听不懂对方在讲什么，但是看到韩枫的表情和沈玉气鼓鼓的样子，也明白了对方在刁难他们。

    “韩枫，这些家伙想要干什么？”罗曼上前问道。

    韩枫将事情简单地说了一下。明白事情经过的罗曼，冷冷地看着眼前这些人，对着身后的萨克淡淡地说道：“萨克！”

    萨克闻言，会意的上前一步，冷冷地看着这名卫兵，口中不屑地冷哼一声。

    眼前这卫兵在他眼里，根本什么都不是，想要捏死他，一根手指头都嫌多。

    萨克双眼一凛，身上气势徒然散发出来，直逼面前的卫兵。

    那名卫兵正准备上前调戏沈玉，突然感到一阵恐怖的气息袭来，全身不由打了个冷颤，一股凉意从后背窜了上来。

    那边几名卫兵发现这里似乎情况有些不对，顿时赶了过来。

    萨克岂会被他们吓到，两眼充满凌厉地看着这些卫兵。

    凡是被萨克眼神扫视过的卫兵，无一不是脸色苍白，呼吸变得困难起来。

    “哼！”萨克见到几名卫兵的模样，不屑地冷哼一声，将气势收了回来，就这种货色竟然还敢找他们麻烦。

    那几名卫兵两眼有些惊恐地看着面前的萨克，他们怎么也想不明白，这群流民之中，竟然还有如此厉害的高手。彼此之间都可以从对方眼中看出恐惧之色。

    刚刚那气势和眼神，差点没把他们活活吓死，看着前面这名大汉，先前那卫兵更是不自觉地吞了口口水，内心惊颤不已，身体下意识地往后退了一步，谁知先前被萨克气势所压，此刻两腿还有些发软，一个不小心，竟是跌坐在地上。

    “废物！”萨克也不管对方听不听得懂，冷冷地说完便退回罗曼的身后去。

    这时，韩枫上前来到卫兵面前，冷声地说道：“现在我们可以进去了吗？”

    “可以！可以！”那卫兵估计被萨克的气势吓得不清，此时韩枫一问，立刻狂点头，生怕自己回答慢了，刚才那恐怖的大汉会送他一拳。

    得到卫兵的答案，韩枫回头跟罗曼几人点头示意道：“好了，我们可以进去了。”

    罗曼几人闻言，这才动身朝城门里走去，萨克临走前还不忘回头瞪了那几名不开眼的卫兵一眼。

    顿时，将那几名卫兵吓得一哆嗦。心中皆是不约而同地捏了把冷汗。

    看到几名卫兵的狼狈模样，韩枫想了想，将刚才那一个金币，塞进最前面的那名卫兵怀中，然后头也不回的跟上前面的罗曼等人。

    那卫兵见韩枫塞给他一个金币，不禁有些错愕。

    不过看着手中的金币，那卫兵顿时喜笑颜开。这一金币抵得上他好几天饷银，对于刚才萨克教训他们的事情，更是直接被他抛之脑后了。

    而对于这卫兵的反应，韩枫也没心情去知道。

    此时，沈玉正气鼓鼓地问着韩枫，为什么刚才要将金币给那卫兵。

    韩枫笑着解释道：“这里毕竟人生地不熟的，我们初来乍到，还是不要惹什么麻烦，刚才萨克虽然已经教训了那几个卫兵，使他们不敢刁难我们，但难保他们会怀恨在心，等到我们进城后，纠集其他人还找我们麻烦。与其那样，还不如给他们点好处，这样我们也能省事。”

    这只不过是个小插曲，罗曼几人进城之后，心情皆是一片轻松，而沈玉在经过韩枫的解释之后，也就将这事抛到脑后。

    一手抱着小白，沈玉拉着凯莉两女又是兴奋又是好奇地东张西望，这里的一切对她们来说，是那么新奇。毕竟两女的年龄还小，面对新鲜的事物总是充满好奇。

 第五十九章 稀世之珍

    红叶城看起来只是一座不大的城镇，隶属天月帝国一个边远小镇。

    之所以韩枫会知道，那是因为前世他曾到过这里，对于这里一切还算熟悉，不过此时的红叶城看起来和记忆中的略有偏差，但总体来说，变化不大。

    想来是因为他今世提前来到这里的缘故。

    “韩枫，我们去买几件衣服，你看我身上的衣服都快掉了！”沈玉拉着韩枫的胳膊，娇声说道。

    如今已经完全脱离险境，沈玉也恢复了活泼天真的性格。看到大街上来往的行人不时对着他们指指点点，沈玉顿时有些不好意思，毕竟她的衣服穿起来就像个乞丐一样，还有不少地方都破了个大洞，好在还能够勉强遮身，不至于走*光。但是女孩子天生就喜欢漂亮，沈玉也是不例外。

    而恰巧这时，罗曼也是大声说道：“终于安全了，韩枫，我们找个酒楼去吃顿大餐，在那该死的森林里，除了逃命，都没有好好吃过一顿，说什么今天也要好好慰劳慰劳我的肚子。”

    “少爷说得对，虽然韩枫你的烤肉味道不错，但总吃那个，嘴巴都快淡出个鸟来了。”萨克接话道。

    看着几人眼中闪过兴奋地神色，韩枫有些好笑，他觉得他有必要提醒一下这些得意忘形的家伙们。

    “你们的想法很好，可是你们难道没发现我们身上没钱吗？”韩枫淡淡地说道。

    众人一听，脸色顿时垮了下来。

    见到众人样子，韩枫笑了笑，指了指自己的包袱，说道：“这有什么好担心，别忘了我们在幽暗森林里收集了那么多珍贵材料，随便拿点出去卖，还怕没钱吗？”

    罗曼一听，顿时恍然大悟，不由高兴地说道：“你看我都糊涂了，我们快点去把这些东西卖掉吧。”

    于是，众人一路走来，很快就发现一家商会。

    韩枫便带着罗曼几人一同走了进去，他们不懂这里的语言，一切只能靠韩枫了。

    走进这家商会，里面地方不大，但总得还算清幽。

    韩枫一行人进来之后，一名看起来像是店主的老者走了过来，先是稍微打量了下几人的着装，眼中不由闪过一丝异色，但很快便被他隐藏了一起来，笑呵呵地说道：“几位好，有什么需要的吗？”

    对于店主的态度，韩枫也是颇为满意，向他们此刻的着装，一般人怕是会把他们当成捣乱的，而这店主只是稍稍惊讶了下，便恢复过来，倒也难得。

    “店家，我们不是来买东西的。”韩枫淡淡地说道。

    那店主看了看韩枫，随即皱眉说道：“那几位来是？”

    那店主见韩枫如此说，心中已经将这群人当成是来捣乱的，但常年积累下来的素养还是让他忍住心中的火气。

    韩枫见状，也不以为意，指着自己身后的包袱，说道：“我们有几样东西，想卖给贵商会，只是不知商会能否接下。”

    “哼！”那店家冷哼一声，暗道这人好大的口气，顿时没好气地说道：“几位说笑了，在红叶城里虽然还有几家不同的商会，但如果连我们风云商会都无法接下的物品，其他几个商会更是没可能了。”

    这店主已经将韩枫几人彻底规划到来捣乱的一类，此刻说话自然是毫不客气。

    韩枫笑了笑，也没多做解释，随即放下包袱，慢慢地从里面往外，一件一件的掏出东西来。

    店主也正想看看对方能拿出什么东西来，竟然能够说出如此狂妄的话来。

    而当韩枫从包袱里掏出的第一件物品，那店主的眼神顿时变了。

    那是一颗通体火红的兽牙！

    店主也是识货之人，一眼就认出这是火舞焰狮的的牙齿。

    这可是上品炼器材料，看来这些人并不是来捣乱的。店主心中想到，不由为刚才地态度感到抱歉。

    正想开口向韩枫几人道歉，没想到韩枫继续从包袱里掏出第二件东西来。

    这一下，店主顿时愣住了。

    这是碧罗灵草！

    比刚才那火舞焰狮的兽牙，价值还要来得高些，难怪刚才这小娃娃会说出那样狂妄的话来。不过，店主心中略微一算，也就放心了。这两样东西虽然十分珍贵，但是以他们商会的财力，只能算九牛一毛。

    于是，店主笑着说道：“客人这两件物品却确实珍贵，但我们商会虽小，还是有能力接下的。”

    谁知，就在店主话刚说完，韩枫又从包袱掏出第三件东西了。

    而看到韩枫拿出的第三件东西，店主眼睛不由直了起来。

    风灵果！

    竟然是风灵果！这可是比碧罗灵草还要珍贵的药材。

    店主的惊讶还未结束，韩枫又是从包袱中掏出几样东西来。

    而韩枫每拿一样东西出来，那店主的心脏都会不受控制的跳动一下。

    天啊！这群人到底是什么来路，竟然拥有如此之多的天材地宝！

    如果说先前那兽牙和碧罗灵草，以他们的商会的财力自然能够轻易接下，可是如今面前又多了这些珍贵材料，怕是他将红叶城各个分店的资金都调回来，怕都无法支付得起。

    想到这，这店主不由两眼尴尬地看着韩枫，想来是想起刚才自己那一番话，结果现在搬起石头砸自己的脚。

    其实，韩枫所拿出来的这些东西，在他眼里并不是那么重要的。而此刻正好缺钱，干脆将其拿出来卖掉。

    “尊贵的客人，老朽毕青山，是这家风云商会的店主。刚才老朽多有得罪，还请各位客人原谅。”毕青山老脸有些尴尬地说道。

    韩枫没有接话，而是指了指放在桌上的这些东西，说道：“你先看看这几样东西值多少钱，估个价吧！”

    闻言，毕青山脸色不由涨红，期期艾艾了半天，这才颓然地说道：“真是不好意思，以我们商会目前的能力，确实无法筹集到那么多资金。”

    韩枫闻言，不由愣了下，旋即才想起来，这些东西虽然是他从包袱找到的，最不值钱的材料，可即便就是这些在他眼中算是最差的东西，在外人眼里也是十分珍贵的材料。

    这时，那店主话锋一转，颇为自傲地说道：“这位客人，之前老朽说的话虽然有些夸大，但大部分都是事实，如果连我们风云商会都没有能力接下这几件物品，其他几家商会更是不可能了。”

    “哦？你就这么自信？”韩枫淡淡地说道。

    毕青山见韩枫不信，于是说道：“客人若是不信，尽可去尝试一番，便知老朽是否说谎。”

    见这毕青山不想说谎，韩枫点了点头，淡声说道：“好吧，那就算相信你了，又能如何？”

    闻言，毕青山笑着说道：“老朽这里一个提议，虽然短时间内本商会是无法筹集到那么多资金。但如果客人不急的话，可否给我几天时间，我可以从其他城镇的分店调集资金。到时一定会给客人一个满意的价格。”

    毕青山自然知道这些东西的价值，如果他们商会能够拥有这一批珍贵的材料，无疑能将他们商会的实力再提升一个层次，所以毕青山自然要想尽办法，拿下这些珍贵的材料。

    而韩枫脑子一转，如果对方之前说的是真的，那他想卖这些东西还真不好办，但是他们此刻身无分文，并不能等那么久。

    于是，韩枫指了指桌上最先拿出的那些东西，说道：“这样吧，这兽牙和碧罗灵草，以及这枚风灵果你看下大概值多少钱？至于其他的，可以等下次再来交易。”

    毕青山闻言，觉得韩枫所说也算合理，于是点头道：“如此甚好，客人稍等，我去去便来”

    过了一会儿，毕青山回到韩枫身前，说道：“让客人久等了，经老朽估价，这三样东西价值大约在八百金币左右，客人认为如何。”

    八百金币！韩枫心中想到，价格还算公道。

    于是点头说道：“没什么问题。”

    毕青天见对方如此爽快，也是松了口气，他还真怕对方觉得价格太低，想要抬价。虽然这三件东西八百金币不算便宜，但是像这类珍贵的材料，就是在多个两三百金币也不算什么。

    “既然可以，这里是八百金币，客人需要清点下吗？”毕青山说道。

    “不用了，我们还有事，就先走了！”韩枫淡淡地说道。

    这时，毕青山有些尴尬地开口道：“客人稍等，至于其他那些东西……”

    韩枫明白他的一意思，对方是担心万一他们把钱筹好，却找不到他人，那样一来，他们岂不是白忙活一场。

    于是，没等他说完，韩枫便挥手打断道：“过几天我会再过来，到时再详谈。”

    “那客人慢走！”见韩枫如此说，毕青山也只好作罢，恭敬地说道。

    他也不怕对方将这些东西卖给其他商会，以那些小商会的实力，就算全部加起来可能还不及风云商会的一半，自然没有什么好担心的。

    韩枫将那八百金币放入包袱中，带着罗曼几人一同走出了这家商会。

    ――――――――――――――――――――――――――

    三江评选第一了，感谢大家的支持！

 第六十章 玄天陨铁

    从风云商会出来之后，韩枫在沈玉的强烈要求下，只好带着一行人到集市中各自买了几套衣服。

    随后，韩枫并没有马上离开，反正现在已经没有危险，在看到沈玉和罗曼几人都兴致勃勃地样子，也就干脆跟在他们身后陪他们闲逛了起来。

    沈玉是小孩子心性，拉着凯莉一路下来，买了许多女孩子的小玩意儿。两女脸上堆满了开心的笑容。

    而罗曼对于这些并不感兴趣，他只是想要放松一下心情，之前一连串发生的事情，确实是折磨人。

    对此，韩枫倒是没什么感觉，毕竟前世他漂泊半生，所遇到过的危险也不计其数。他的心智早已被锻炼得十分坚韧，所以并未受到什么影响。

    韩枫和罗曼两人走在后面，看着前面兴致高昂的两女，有一搭没一搭地闲聊着。

    这时，前面的沈玉突然转头，朝着韩枫招了招手。

    “怎么了？”韩枫见状走了上来，疑惑地问道。

    沈玉指了指身前这家卖武器的摊位，说道：“韩枫，我想买把武器！”

    闻言，韩枫奇怪地看着沈玉，问道：“你要武器做什么？”

    “这样我以后也可以自保了，就不用一直让你保护我啦。”沈玉有些天真的说道。

    韩枫一听，不禁有些好笑，不过也没阻拦，笑着说道：“那你挑吧。”

    沈玉两眼在那摊位上的兵器堆选了半天，这才选了一把精致的短剑，兴奋地说道：“我就要这把。”

    韩枫看了看，这把短剑外表确实十分精致，但是质地只能算一般，不过韩枫也没什么意见，他不认为沈玉会有用到这剑的机会，于是点了点头，便准备掏钱。

    恰好这时，韩枫眼光瞥向摊位中的一角，那里静静地躺着一柄长剑。

    那长剑看起来也是十分普通，自然吸引不了韩枫的注意。真正吸引寒风的是长剑旁边，一块看起来毫不起眼的黑色铁块。

    这黑色铁块一眼看去，普普通通，只是稍微有些平整，是被摊主拿来压东西的。

    可是，韩枫一眼便认出了这黑色铁块的来历。

    这可是玄天陨铁啊！

    大陆之上为数不多的极品材料。

    传说在炼器时，只需加入少许这玄天陨铁的碎末，便可将炼制的器具品质提升一个品阶。

    而且，这玄天陨铁的数量十分稀少，可见其价值有多珍贵。

    可是，就是这样一块如此珍贵的极品炼器材料，竟然被人拿来当作压东西的普通铁块，韩枫心中大叹，简直是暴残天物。

    当然了，这其实也不能怪这摊主有眼无珠，实在是这玄天陨铁太贵稀有，一般人都很少见过，自然不认得这东西。

    前世的韩枫也是偶然间见过一次，但却没有真正拥有过。而此刻，如此一大块玄天陨铁放在他面前，他岂能轻易放弃。

    想到这里，韩枫心中顿时有了计较，但脸上却依旧没有任何变化，指了指沈玉手中的短剑，对着摊主问道：“这把剑多少钱？”

    “那位小姑娘好眼光，这把短剑可是出自我们红叶城第一炼器大师之手，用的皆是上等陨铁锻造而成，可是十分珍贵的上品武器，其锋利程度，即便是不用斗气，也是削铁如泥……”

    那摊主是个三十来岁的瘦小男子，一脸尖嘴猴腮，一看就是奸商的样子，此时为了将自己的短剑推销出去，更是口若悬河，凯凯而谈。

    韩枫对于摊主的这些话自然不信，皱着眉头，挥手打断对方的话，说道：“你直接告诉我多少钱就可以了！”

    那摊主小眼睛转了装，狠狠一咬牙，装作肉痛地样子，说道：“两个金币！”

    一旁的沈玉闻言，不由“噗嗤”一声，笑了出来，随即眼带笑意地说道：“你刚才不是说这把剑是你们什么第一炼器大师锻造的，还用的是上等材料。那这样说来，这把短剑应该价值连城了，是不是？”

    那摊主还不明白对方的意思，见沈玉如此说，自然顺口接话道：“自然没错！”

    沈玉闻言，实在忍不住“咯咯”直笑，好不容易才强忍着笑意，喘着气说道：“既然这把短剑如此珍贵，你怎么才只卖两个金币！”

    听到沈玉如此说，那摊主顿时一张老脸涨得通红，憋了半天愣是说不出一句话。

    说来也怪这个摊主太过贪心，他见韩枫一行人穿着破破烂烂，却背着大包小包，两女孩手里更是拿着刚刚采购的各种物品，自然将这些人当成是身上有钱，但没见过世面的平民，所以刚才脑子一转才想到要坑这些人一笔，没想到一时没注意，竟然搬起石头砸自己的脚。

    现在谎言穿帮，顿时尴尬无比。

    韩枫见状，阻止了沈玉继续说下去，淡声解围地说道：“这短剑看其质地最多也只能算是普通，两个金币确实贵了点。”

    顿了顿，韩枫继续说道：“这样吧，你再让我挑一样东西，我就给你两个金币。”

    那摊主见韩枫如此说，心头一亮。这短剑不过是外观比较精致，实际是只不过是一把十分普通得兵器，其价值根本值不到两个金币，就算让他再挑十件，他仍然是有得赚。

    原本以为这生意做不成了，没想到这小娃娃竟然傻乎乎地同意了。那摊主顿时喜出望外，只是常年锻炼的功夫，让他并未露出什么高兴的表情。

    而是装模作样的犹豫了一番，然后像是下了很大的决心，一脸肉痛地说道：“好吧！今天我亏本，就按你说的做。”

    韩枫嘴角微微一翘，先是装作不经意的在摊位中扫视，然后顺便挑了把普通的长剑，最后才顺手将那玄天陨铁拿起。对着那老板说道：“就要这把了，不过这块铁我也一并要了，刚好拿来给我垫东西。”

    那摊主闻言，虽然有些奇怪眼前这小娃娃要这废铁块做什么，但也不以为意，两把兵器卖了两金币，对他来说已经是赚翻了，根本不会去在乎那一块不值钱地废铁块。

    韩枫将两金币交给了摊主，随即带上那块玄天陨铁带着几人悄然离开。

    那摊主见韩枫一行人走后，拉着隔壁摊位的摊主，贼兮兮地说道：“看到了没，刚才那傻小子花了两个金币从我这买了两把兵器。”

    隔壁摊主闻言，诧异道：“你那堆破铜烂铁加起来也值不了那么多金币，那个家伙是不是傻了？”

    两人低声交谈，并没有引起其他人都注意。

    罗曼几人都不明白，为什么韩枫要花两个金币买回这两把剑，外带一快废铁，沈玉更是睁着好奇地大眼睛，一眨不眨地看着韩枫。

    对于众人的疑惑，韩枫只是神秘地笑了笑，解释道：“这可是宝贝！”

    随即，不理会众人的疑惑，当先朝前走去。

    见韩枫神神秘秘的，众人心中虽然疑惑，但也没多问。对他们来说，已经习惯了韩枫的神秘举动。

    从集市里出来，韩枫几人找了一家看起来还不错酒楼住了下来。

    众人先是各自回房将身上的破烂衣服换了下来。

    回到房间的韩枫，先是将背后的大包袱放好，然后随便冲了个澡，换上刚买的衣服，随后便走到楼下找了个位置等其他人出来。

    韩枫还没坐下多久，罗曼几人也出来了，换了衣服之后，罗曼几人看起来也更加精神，尤其是罗曼举手投足之间，都掩盖不住一种高贵的气息。

    这时凯莉也换好衣服过来了，不得不说，换了衣服后的凯莉也是十分亮丽，具备一种异国风情。

    沈玉的动作最慢，众人都到齐了之后，又等了许久，她才姗姗来迟。

    不过，经过精心打扮的沈玉一出场，就吸引了在场众人的眼光。

    尤其是罗曼，原本在森林里遇到时，他就感觉沈玉是位美女，只不过那时沈玉穿的衣服又脏又破，将她的天生丽质遮掩了不少。

    而此刻，沈玉一头如黑的秀发散在身后，紫色的蕾丝线将一束小发悬在耳侧，看起来有些俏皮可爱。

    发上还残留着淡淡的香味，想来是刚洗浴完的原因。身上套在一件十分普通的白色连身衣裙，白皙的手腕上挂着刚刚从集市上选购的精致饰品，一切的装扮都是那么的清新自然。

    此时，见到众人目光都集中在她身上，沈玉白皙的脸颊泛起一股嫣红，红扑扑的煞是迷人。

    “真是太美了！”罗曼看到沈玉的打败后，由衷地拍手称赞道。

    酒楼中的其他客人也是不时的瞄向沈玉。

    对此，韩枫也是愣了愣，他也没想到，这个当初被自己救下的小姑娘，经过一番打扮，竟然如此的风姿卓绝。

    沈玉有些不好意思地来到韩枫旁边，看到后者正抬眼打量着她，顿时原本绯红的脸蛋更是炫目，耳根子有些发热，低头小声地问道：“我的样子很奇怪吗？”

    闻言，韩枫笑了笑，说道：“不是奇怪，只是惊讶于你的美丽而已，你看罗曼他们都快流口水了。”

    被韩枫如此一调笑，沈玉更是低着脑袋，不敢见人。

    不过，对于沈玉的美，韩枫倒是没有太多的想法，最多只是惊讶于沈玉前后的变化之大，仅此而已。

 第六十一章 绝影迷踪

    众人经过简单的打理，此时各个焕然一新，尤其是沈玉出众的容貌，更是让在场的其他人眼中一亮，不时投来惊艳地神色，直看得她浑身不自在。

    对此韩枫也没有办法，毕竟眼睛长在别人身上，他总不可能让所有人把眼睛闭上吧。

    接下来，几人叫了满满一桌子菜，看着这些诱人的美食，皆是不约而同的开动起来。

    当然，除了萨尔这个粗线条的大汉，其他人吃相相对要文雅许多。

    尤其是罗曼，他的吃相相当优雅，看起来就像是从小受过熏陶的。

    差不多等到桌上的菜肴消灭了大半。罗曼这停下手头的餐具，满意地露出个笑容，没想到这个国家的菜肴竟是如此美味。

    随后，罗曼看到韩枫停手，于是问道：“韩枫，接下来你们有什么打算？”

    此时，韩枫刚放下手中的餐具，听到罗曼问起，想了想，便回答说道：“我要带着沈玉回天星帝国去。”

    顿了顿，韩枫接着说道：“不过，我会先在这里住一段时间。”

    回天星帝国的方法一共有两条，其中一条自然是重回幽暗森林，不过韩枫暂时没有这个打算。此次他们能从幽暗森林顺利逃出，已经是十分万幸的。他可不认为再来一次，还能够安全的离开。

    而就算真的能够顺利出去，他也不确定那灰雾会把他传送到什么地方。万一在将他传送一个更远的边境，那不是更糟糕。

    所以，其实只剩下一条路可走，也就是海路。

    海路虽然比起幽暗森林来说，安全得多，但其中的危险程度，韩枫也是了解。如果他一个人出海的话，那是自寻死路。

    所以，韩枫打算跟着其他商团从海路回去。不过走海路的话，要耗费很多时间，而且他也不知道此刻是否有大商团的船队要出海，只能暂时先住下，一边等一边打听消息了。

    听闻韩枫如此说，罗曼也是点了点头，然后说道：“我倒是无所谓，去哪都一样，既然你要在这里暂时住下来，那我也在这住下好了。毕竟我在这里只认识你一个人，待在这里相互也好有个照应。”

    随后，罗曼想了想，又是说道：“不过，我打算找些买卖来做，虽然此次在幽暗森林里收获良多，但是也不能总是坐吃山空，总要想办法赚些钱回来，不然早晚会饿死。”

    “买卖？”韩枫心中一亮。

    罗曼可是商业奇才，他要做买卖还有不赚的道理？想到这，韩枫自然更不会错过这么好的机会。

    “你打算做什么买卖？”韩枫随意问道。

    罗曼摇了摇头，说道：“这事不能急，我要先观察这里一阵子，才能做决定。”

    “也好！”韩枫点了点头，接着说道：“如果你想做买卖的话，我这里倒是可以拿出一部分钱财来，我们可以一起合作。”

    “你对做买卖也有兴趣？”罗曼有些惊异地问道。

    韩枫笑了笑，说道：“自然有兴趣。”

    他对做买卖自然没兴趣，但稳赚的事情，他岂会放过。他相信有罗曼在，他的投资只会换来更多的回报。对于罗曼的能力，他可是坚信不已啊。

    罗曼想了想，并没直接答复韩枫，而是对他说自己还要先到处转转，考察一番，才能做最后的决定。

    韩枫对此也没意见，两人又相互交谈了一会，其他人也终于吃完。

    连日来的长途奔袭，众人此刻也略显疲态，于是闲聊之后，也是纷纷回到自己的房间，各自休息了起来。

    韩枫回到自己的房间之后，正打算好好修炼一番，结果门还没关，沈玉就从外面走了进来。

    看到沈玉进来，韩枫疑惑道：“累了这么多天，还不休息吗？”

    沈玉摇了摇头，脸色表情有些犹豫，两只洁白的小手不停地戳弄着衣角，低着头也不说话。

    见到沈玉一副扭捏的样子，韩枫好笑地走到她面前，说道：“你这是怎么了？有事你就直说，不用跟我客气。”

    沈玉一听，这才抬起头，有些不好意思地说道：“韩枫，你能不能教我斗气？”

    说完，一脸希冀地望着韩枫。

    “你要学斗气？”韩枫愣了下，他也没想到沈玉跑过来，竟是要和她说这件事情。

    “恩！”沈玉用力地点了下头，说道：“我先前在集市里不是说了，我要有能力自保，以后就不用你来保护我了，这样我也不会成为你的累赘。”

    听得沈玉如此说，韩枫想了想，似乎让沈玉学点斗气也并无不妥。只是他先入为主的观念，让他一度认为沈玉只能在炼药方面有所发展，对于斗气方面倒是被他忽略了。

    “不行吗？”沈玉见韩枫没有回答，眼中闪过一道失望，低头说道。

    看到沈玉一脸沮丧的模样，韩枫好笑地说道：“干么这副表情，我没说不教你，只是我在考虑要选什么心法，比较适合你。”

    “真的？”闻言，沈玉眼睛一亮，原本沮丧的表情转眼消失不见，转为一脸开心。

    韩枫稍微想了片刻，心中便有了计较。

    他曾偶得一门绝影迷踪，这心法虽然不算高阶，但却是十分适合女子修炼。尤其是像沈玉这种过了修炼最佳年龄的女子来说，更是合适的。

    于是，将这绝影迷踪教给沈玉，并嘱咐她好好修炼。

    沈玉自然是美滋滋地跑回房去，准备她的修炼大业了。

    韩枫看着沈玉一脸兴奋地样子，也是摇头不已，重新将门关好，开始修炼起来。

    这大半个月，他都处于逃亡之中，而在幽暗森林，由于沈玉不会斗气，所以每晚韩枫都要负责守夜，自然无法修炼。只能靠着先天斗气，慢慢地积累着。

    韩枫盘膝坐下，先是感受了下体内的斗气，此时他已经是人阶三品境界，比父亲韩一元都还高了一阶。之前在生死关头意外突破，韩枫一时间还未来得及好好巩固体内斗气，今天正好调理一下。

    而且连番的和魔兽战斗，韩枫心中也是颇有感悟。

    此时正好趁机体会一般。

    修炼持续到第二天清晨，韩枫睁开眼睛，感受了下，发现体内斗气又是精进不少。而且连日来和魔兽战斗，让他对于自身的斗气有了更进一步的了解。

    此时所有人都还在休息，韩枫轻轻打开房间，也没打扰到其他人，独自一人走出了酒楼。

    在街上逛了许久，韩枫终于打听到自己想要的消息。

    红叶城确实有着一个规模庞大的船队，是由风云商会带头，其他几家小商会联合组建的船队，不过这船队之前已经出海，听说起码还要三个月才能回来。

    如此一来，韩枫想要离开这里，回到天星帝国，起码也要三个月后才有可能。

    而且船队回来之后，还必须经过一番修整，加上出海前还要计算风向和气候，所以最快也要大半年的时间才能出发。

    想到这里，韩枫心中也是无奈的叹了一声。

    心情有些沉闷的回到酒楼，此刻众人已经起来，正围在一起商讨着什么，而沈玉不懂他们的语言，只好一个人坐在一旁替小白挠痒痒，而小白则是一脸享受的躺在沈玉怀里，眯着虎眼，安然自若。

    众人看到韩枫进来，罗曼打了声招呼，等到韩枫走近，才对着他说道：“韩枫，我和布雷迪已经决定，三天之后，我们便到周围去考察一番。”

    “这么快？”韩枫略微诧异地说道。

    “反正一直待在这里也没什么事，干脆就早点动身。”罗曼笑了笑，说道。

    对于罗曼等人的决定，韩枫自然不会过多干预，不过他还是不放心地问道：“可是你们根本不懂这里的语言，到时交流起来，岂不是很麻烦？”

    罗曼见韩枫问起，指了指身边的凯莉道：“凯莉这些日子和沈玉小姐常在一起，对于你们的语言也算略懂皮毛，至少简单地交流对她来说还是没什么问题的。”

    没想到这个凯莉还有这么方面的天赋，不过如此一来，韩枫自然没有任何问题了。

    由于确定自己还要在这里住一段很长的时间，韩枫便打算在这里买一座院子暂且住下。于是将这一想法提了出来，谁知立刻获得了罗曼的支持。

    反正到时如果韩枫离开，他们还是会待在这里，终究是要找个住的地方，韩枫此刻提及，自然是再好不过了。

    至于购买院子的钱，韩枫也不担心，昨天那三样药材卖了八百金币，并没有花掉多少，剩下的用来买个院子绝对绰绰有余了。

    很快的，韩枫在靠近城外的地方，选了一座小院。小院不算很大，但还算清幽，至少不会被人打扰。

    罗曼几人对此也算满意，于是众人商定之后，便回到酒楼匆匆地将东西收拾了一番，很快便搬进了小院之中。

    经过一天的忙碌，他们在红叶城总算有了一处栖息之地。

    这一夜里，韩枫并没有继续修炼，而是躺在柔软的大床上睡起了觉来。

    也许是今天早上去打听的休息，让他心情有些沉闷。

    毕竟还要大半年的时间才能够回到天星帝国，到时林月怕是已经急疯了。更何况这么久不会去，父亲那边的情况也不知道怎样了。

    想着想着，韩枫渐渐进入了梦乡。虽然因为先天斗气的关系，他外表已经象是个十五六岁的少年，但他的身体事实上还只是个不到十三岁的孩子，对睡眠还是很依赖的。

 第六十二章 少女的诚信

    两天后，罗曼带着萨克、凯莉还有老管家布雷迪，和韩枫打了声招呼后，便一同离开了。

    不过，他们却没有带走之前在幽暗森林里得到的东西，而是一并交给韩枫，要其代为保管。

    对此，韩枫也是无奈。看着桌子上这堆如小山般的各种材料，其中有六成是韩枫的，剩余四成是罗曼他们暂时交由自己保管的。

    沈玉此时也在一旁，今天韩枫特意把她叫过来，主要目的是要让她熟悉一下这些材料。

    “这么多材料，真的要全部记下来吗？”沈玉抱着小白，苦着脸说道。

    韩枫点了点头，说道：“当然，作为一名炼药师，熟知各种炼药材料是十分有必要的。”

    见韩枫这么说，沈玉也只好点了点头。成为一名炼药师可是她这辈子最大的梦想，即便知道再苦再累，她也不会轻言放弃。

    也正是有着这一份执念，沈玉才能在还是一名小小奴仆时，便能研制出连宫廷首席炼药师都要强夺的丹药配方出来。这是需要何等的毅力和决心。

    看到沈玉突然一脸严肃的表情，韩枫不由开玩笑道：“不过，这么一大堆珍贵的材料，全部变卖的话也是一笔巨额财富，如果你不想熟悉这些材料，要不我们把它们都卖掉，然后一起离开这里如何？”

    谁知，沈玉闻言后脸色一变，怒视着韩枫说道：“你怎么可以这样，罗曼他们是信任你才会将这些珍贵的材料放在你这，代为保管。可你现在竟然有这样的想法，你……”

    似乎越说越生气，沈玉涨红着脸，两只眼睛怒气冲冲地盯着韩枫。

    而后者明显被沈玉如此巨大的反应下了一跳，看着沈玉一脸怒气地样子，韩枫不由好笑，轻声解释道：“我只是看你那么严肃，缓解下你的情绪，没想到你竟然当真了，难道你觉得我是那种人吗？”

    沈玉闻言，先是愣了下，随后想到之前和韩枫接触的种种，脸色不由一红，低下头忸怩地说道：“对不起，我错怪你了。”

    韩枫摇了摇头，示意沈玉不用道歉。不过，对于沈玉刚才那番话，让韩枫对她有了一番新的认识。

    沈玉并不是外表看起来的那么天真烂漫，不谐世事。事实上，她更是一个外柔内刚的女子，从小被作为林家的仆人，在那种恶劣的环境下，她始终保持这一股顽强的执着，她懂得分辨是非黑白，她努力的想要达成梦想，可是当她即将成功的时候，却被人横插一脚，不仅将她的梦想打碎，还差点让她含冤而死。

    而如今，她似乎忘了这些事情，每天都是那么自由自在。想到这些，韩枫突然对于眼前的沈玉，不由高看了几眼，心中也是小小的敬佩了一番。

    沈玉自然不知道韩枫心中所想，见韩枫不说话，以为对方生气了。不有上前，可怜兮兮地拉着韩枫，小声道：“韩枫，我知道是我不对，我不应该这么不相信你的，你不要生气了嘛。”

    韩枫看着沈玉一副可怜兮兮地模样，笑着说道：“我只是再想其他事情，你不要紧张。”

    闻言，沈玉这才转忧为喜，露出一个好看的笑容来。

    接下来，韩枫开始整理桌上的材料，同时没整理一样材料，便是相应的像沈玉介绍起来。

    后者则是站在一边，认真仔细的听了起来，一副全神贯注的模样。

    此刻，韩枫手上拿的这颗手掌一半大小的小果子，颜色殷红似血，形状却是坑坑洼洼，丑陋无比。但韩枫知晓，这乃是极其珍贵的血菩提。

    而他更是详细地像沈玉介绍这种血菩提的功能。

    血菩乃是炼制的菩提心丹的主药引之一。

    菩提心丹的药效虽然对修炼没有什么太大的帮助，但其却可以快速的恢复身体消耗的斗气。

    试想一下，当两名斗气相当的武者正在生死大战，双方的斗气消耗得差不多了，突然其中一方服下这血菩提，斗气眨眼又恢复如初，那样结果不言而喻。可以说，这血菩提在关键时刻，可是救命的灵药。

    “那这是什么？”沈玉指着在血菩提旁边，一株形如伞状，通体碧玉的植物问道。

    “青灵藤枝！”韩枫回答道。

    这青灵藤枝是炼制生血回融丹的必备药引。

    生血回融丹的功效十分独特，它能将一个人体内的血液激发，加快斗气回转速度，从而到短暂时间内能够提高使用者的斗气实力。

    当然，其中也是有着副作用存在，那就便是当药效结束之后，使用者会全身酸软乏力，这是因为加速体内血液流动后造成的。但相比于其他普通的增幅丹药来说，这点副作用几乎可以忽略不计。

    不过，这青灵藤枝属于极为罕见的药材，韩枫在幽暗森林之中，也不过才得到三根而已。也就是说，他一共可以炼制三颗生血回融丹。

    接着，韩枫又向沈玉介绍了几种比较不常见的珍贵材料。分别是火兰紫芝、蛇廷果，以及雪灵丹参。

    火兰紫芝可以用来炼制火灵增益散，这是只适合地阶高手服用的丹药。

    进入地阶境界之后，每个人身体里的斗气变化发生相应的变化，倒不是说有的人斗气变得强大，有的则变得相对弱小。

    其实这个变化主要取决的人体里蕴含的天地元素。

    这种元素从一出生便就以注定，比如先前的萨克是地阶七品高手，而他的斗气属性则是偏向于火元素，所以他便拥有火属性的斗气。

    而这个属性并无法事先探查得知，只有当进入地阶之后，对应的属性才会在斗气中慢慢表现出来。

    不过韩枫却是不同，虽然此刻他的斗气只有人阶三品，但是前世他已经进入天阶之境，自然清楚自己的斗气属性。

    他的斗气属性偏向于风元素，属于风属性斗气。

    当然，不管是什么样的属性对于战斗并没有直接的影响。

    属性唯一能够影响的，便是平时修炼的时候。

    进入地阶之后，在相应修炼上便要侧重的进行调整，例如萨克属于火属性斗气，那么对应的，他在修炼时就要着重吸收天地间的火元素，如此才能更快地提高自身的斗气修为。

    而这火灵增益散，可以让服用者段时间内对周围空气中的火属性感知更加敏感，从而达到更快的吸收这些火元素的效果。

    这也就是为什么火灵增益散只适合地阶高手服用的原因。

    不过这火灵增益散明显不适合韩枫使用，于是他顺手将其整理放到一旁。

    而至于蛇廷果和雪灵丹参这两种材料，则是炼制三清幻灵丹的两种主药引。

    其实这三清幻灵丹一共需要三位主药引，除了先前提到的蛇廷果和雪灵丹参以外，还需要一株千露叶。

    这三味药皆是十分珍贵稀少的药材。

    每一味单独拿出来都是价值连城，而需要这三味价值连城的材料做药引的丹药自然也非凡物。

    这三清幻灵丹可是有着夺天造地之功效，比起之前韩枫替父亲韩一元炼制的那回天再造丹来说，也不见得会若上多少。

    不过此刻这三清幻灵丹的三味主药引还差一位千露叶，所以韩枫还无法着手炼制，只能先将另外两味药引保存起来。待到他找到千露叶后，再行炼制。

    不过他并不着急，这三清幻灵丹的药效之强，以他目前的身体还无法承受的住，必须等他斗气修为达到地阶之后，方才是服用的最佳时刻。

    所以他只要在这段时间里，找到这千露叶便可以了。

    一天的时间很快就这样过去，沈玉经过韩枫细心的讲解，这才发现原来一直认为自己在炼药方面颇为成就，以至于能研究出连上官无我都不惜强夺得配方来。

    没想到，自己的认知远远还停留在基础的水平，就刚刚韩枫介绍的那些丹药，如果让她来炼制，怕是九成九都是失败的。

    看来她的炼药之路还很长远。

    而经过了韩枫大半天的整理，此时所有材料的被他分类开来，而他手上正拿着一本本子，将所有东西都记录在里面。

    其中一些价值比较高，但对韩枫来说没有什么实际用途的材料，韩枫将其整到一起，准备找个时间一起卖掉。

    而一些比较珍贵的则是被他细心整理起来。准备用接下来的时间，慢慢炼制。

    当然，还有一些是韩枫平时修炼所需要到的材料，以及准备给沈玉以后炼药时，练习用的材料，他也是一一分类。

    除了这些，还有其他一些炼器材料他也是按照如此来分类。

    对于炼器这些材料，韩枫虽然认识，但并不是十分擅长，只能先整理到一边，再慢慢进行研究。

    最后，将这些材料分类完毕，韩枫才收起手上的账本，对着一旁愁眉苦脸的沈玉说道：“好了，不要这副快哭的表情，这几天你先把这些炼药的材料熟悉一下，等熟悉之后，我再教你其它的。”

 第六十三章 贵客

    接下来的日子里，韩枫一边修炼一边继续整理那堆材料，日子倒也过得清闲。

    至于沈玉，先前韩枫交给她的那套绝影迷踪，她在修炼了几天之后便彻底放弃了，而是将所有精力专注于炼药方面。

    对此，韩枫倒也没多说什么，本来他就不指望沈玉能在斗气修炼上能有什么成就。

    这一日，韩枫稍微整理了几样材料，跟沈玉打了声招呼便出门了，他此次出门，便是要去先前去过的风云商会。

    经过韩枫的一番调查，这风云商会确实是红叶城实力最强的商会，城中虽然还有其他几家规模看起来不小的商会，但都是小打小闹，比起这风云商会来，实在差得太远了。

    来到风云商会里面，此时正有两三个穿着看起来十分华丽的客人，正在里面挑选着东西。而韩枫穿着一身从集市里随意选购的普通衣服，相比于这些人来说，实在太寒碜了。

    以至于韩枫一走进商会，便吸引人了商会里面的所有人的眼光，而那些人在看到韩枫这一身打扮之后，更是露出不屑的眼神，有些更夸张的甚至像是躲瘟疫一样的，往角落移了几步。

    对于这些人的反应，韩枫全然不予理会，径自朝商会最里面走去。

    而这时，在经过旁边几名衣着华丽的青年身旁时，韩枫更是听到对方略带嘲讽地说道：“这年头什么人都有，也不看看自己的身份，莫非还真以为这风云商会是普通的小集市。”

    而这青年身旁的同伴更是大声的附和道：“不过是一些无知的平民而已，张少何必与他们计较。”

    那被叫做张少的华服青年神情高傲地说道：“说得有理，和这些愚昧的平民计较简直掉了身份。”

    “那是，张少你过来看，这颗夜海明珠色泽光鲜，通体透明，如果张少买来送于怜灵姑娘，相信到时怜灵姑娘一定会非常高兴，说不定张公子到时候……”

    那张少闻言，顿时大是意动，只是这夜海明珠要一百金币，价格还是有些高了，不过，当他眼睛一转，瞄到身旁的韩枫时，随即便说道：“这倒是个好主意，就按你说得做。”

    两人说话不算大声，但是商会里面毕竟幽静，周围其他客人皆是能够听到两人谈话。

    闻声有人要买夜海明珠皆是纷纷转头相望，这让这位被称作张少的华服青年，颇感得意。下意识的朝韩枫那边瞄了几眼。

    见到对方似乎完全没有反应，心中更是认定对方没见过世面，这贱民肯定不认得夜海明珠，不然怎么一点反应都没有。

    殊不知，韩枫只不过对这两人一点兴趣都没有而已。

    眼睛微微扫过那几人，便收回目光，继续朝里面走去，这时他已经看到了毕青山迎面走了过来，脸上是恒古不变的职业笑容，只是韩枫仍能从对方眼中看到些许激动之色。

    而刚才那张少见到毕青山出现，更是得意，在他想来，这风云商会的毕青山想来是因为听到自己要购买这颗夜海明珠，所以特意亲自跑来接近。

    心中不由更是得意。

    要知道，风云商会作为红叶城最大的商会，本身实力便十分雄厚，甚至在天月帝国的许多城镇都设有分会，可以说其产业遍布整个天月帝国。

    如此庞大的商会，自然有着其独到的生存方式。红叶城不过是一个边远小城，这里的势力不过都是一些小家族。

    对于风云商会这个庞然大物，自然敬畏有加。而作为风云商会在这座城市的负责人，毕青山的身份自是不一般。

    一般来说，除了城主和几家比较有能力的世家家主，其他人想要受到毕青山的亲自接见那可是相当不容易的。

    而上次韩枫几人到这里遇上毕青山，只能说是十分巧合的事情。

    当时店里其他人正好被他派出去办事，正好他没事便在商会里待了一会，没想到却是遇到了韩枫一行人。

    此时，张少整了整衣服，心情有些激动的正准备迎上去，心中更是想到：这夜海明珠虽然贵了点，价值一百金币。本来花得还有点心疼，如果不是被身旁同伴一怂恿，加上韩枫这样的乡巴佬在场，他也不会一时冲动夸下海口。

    不过，此刻这位张少看到毕青山出现，一时满腔怨气化为乌有。他正想着明天整个红叶城的各大势力都知道这条消息之后，自己将是有多大的面子。

    想到这，张少忍不住的嘴角微微翘起，还好强忍着，没有笑出来。

    毕青山这几天心情十分郁闷，前几天自己不过是例行惯例到商会视察一番，没想到阴差阳错遇到韩枫一行人。

    当时韩枫几人一身装扮看起来就像山里出来的流民一样，原本毕青山不想理会。但碍于商会的规定，他还是客气的上前招呼了一下。

    原本以为随意招呼几句，将这些流民打发走就好。

    只是，没想到的是，这群在他眼中的流民，竟然给他带来了意外的惊喜。大是出乎他的意料。

    事后他更是暗道庆幸，如果当时换成其他手下招呼的话，怕是就会因为对方的装扮而惹恼对方，如此一来岂不是白白损失了一大笔交易。

    而在韩枫离开之后，毕青山迫不及待的吩咐手下，想要尽快打听清楚韩枫的去向。不过随后想了想，便又作罢了。

    虽然韩枫一群人装扮看起来十分“奇特”。但是能够一次性拿出这么多稀有珍贵物品的人，岂会是泛泛之辈，他可还记得韩枫几人当时身后都是背着一个大包袱。

    他的眼力不错，经过一番确认，便知晓了韩枫那个包袱是用大地苍熊地兽皮制成的，这大地苍熊可是地阶魔兽。

    能用地阶魔兽的皮毛做包袱的人，光是想一想，都让毕青山一阵冷汗直流，暗道自己反应快，否则要是派手下去监视对方，岂不是触怒了对方。

    先不说对方会不会因此，拒绝将剩下的那些珍贵材料卖给自己商会，万一要是惹恼对方，何其发生冲动那可就得不偿失了。

    虽然风云商会的实力雄厚，真打起来即便对方中有地阶高手，也不见得会怕了对方。

    但这却会大大的影响商会的声誉，并不可取。

    最后，毕青山只好派人到各大城门口轮流守着，只要发现对方的踪迹立刻回来报道。

    而就在前两天，之前和韩枫在一起的那几名异国人却是离开了红叶城，因为他们的长相关系，所以毕青山记忆深刻。

    不过，因为韩枫还未离开，所以比毕青山也就没采取什么行动，这几天他天天都在商会里等着，希望韩枫能够快点到来。

    而就在刚刚，他正清点完从附近城镇运送过来的一笔庞大的资金，这些都是为了购买韩枫手中的那些珍贵物品做的准备。

    想要获得最大的利益，自然要冒一些风险，更何况只不过是损失一些运送资金的损耗而已。

    而等了这么多天，终于见到要等之人出现，毕青山哪里还能坐得住，这不急匆匆的从里面走了出来，很快便迎了上来。

    三步并作两步，毕青山眨眼便来到韩枫身前，而在他身后的张少此时已经做好准备，等到毕青山的迎接。

    而毕青山此时开口了，“贵客，你终于来了，可是让老朽一阵好等啊。”

    韩枫闻言，淡淡说道：“放心吧，之前既然已经答应过你，自然不会反悔。”

    “那是自然。”毕青山有些尴尬地说道，不过随即调整了下心态，侧过身子，伸手虚引一下，十分客气地说道：“贵客这边请，我们到里面详谈。”

    韩枫点了点头，说道：“叫我韩枫便可以，那样子叫听了怪别扭的。”

    毕青山自然不会反对，两人一前一后便朝里面走去。

    “这……这是怎么回事？”

    那位张少愣愣地看着眼前这一幕，脑子一时没有反应过来，见到毕青山要离开，不知怎么的，竟然开口喊道：“毕老先生，我想买下这夜海明珠。”

    毕青山听到有人喊他，于是回头一看，脑子里细细的回忆了下，发现对于这年轻人有些印象，不过记不清到底哪家的少爷，不过此刻他根本没空去搭理对方，便说道：“这位公子稍等，我这便去叫人来招呼公子。”

    说着，毕青山喊过身旁的手下前去招呼，随后便带着韩枫一路走进商会里面。

    “张少，您是要买下这颗夜海明珠是吗？”身旁的下人，一脸恭敬地说道。

    而此时这位张少愣愣地看着韩枫消失的背影，一时竟为反应过来。

    在他身后的几名同伴，已经刚才对韩枫露出鄙夷神色的客人，皆是有些错愕。刚刚进来的这名少年十分的面生，而且穿着如此低等，怎么会受到毕老先生的接见。而且看毕老先生的态度，对其可是相当恭敬。

    一时间各个议论纷纷，交头接耳地讨论韩枫的来历。

    而那位张少终于在下人连番的提醒下，终于回过神来。

    看着那下人一脸笑意地捧着那颗夜海明珠，张少心中顿时郁闷无比，但刚才这么多人在场，都听到他所说的话，最后也只好暗自咬牙，买了下来。

    不知为何，他此时感觉周围看向他的眼神，皆是充满着嘲弄的意味。

    这种感觉让他十分不好受，于是一手接过对方送过来的夜海明珠，随即便一脸恼怒地离开了商会。

 第六十四章 神奇小白

    此刻，韩枫被毕青山带入风云商会的内室。

    这里平时都是用来接见贵客之用，而毕青山将韩枫带到这里，便是向韩枫表足了他们的诚意。

    只是可惜，韩枫只不过初来乍到，并不清楚这些门门道道的，对于毕青山这一行为的含义，并不清楚。

    韩枫这次过来，自然是将上次答应卖给对方的东西带来。

    其实也不是什么重要的东西，除了两枚血玉灵果之外，其他的则是一些炼器材料，基本都是从一些地阶魔兽身上得到的。其中就有那六爪冥兽的鳞片。

    而见到韩枫带来的的这些东西，毕青山眼中更是为之一亮，嘴上不由笑着说道：“既然贵客刚才要求，那老朽就拖大喊你一声韩枫了。”

    顿了下，毕青山先是客气地说道：“韩枫，首先我自然要代表我们商会，感谢你对我们的信任。”

    韩枫稍微点了下头，并没有说话。

    韩枫这一举动，让毕青山明白，对方不喜欢客套，于是将一些恭维的话吞回肚子里，开门见山地说道：“是这样的，你带来的这些东西十分的珍贵，而且其中有些更是平时十分罕见的稀有材料。所以我事先已经跟我的东家回报过此事。”

    “哦？难道这些东西有什么不妥？”韩枫淡淡地问道。

    毕青山闻言，摇了摇头继续说道：“不是这些珍贵的东不妥，而是因为他们太珍贵了，所以后来东家给了我两种方案，要我在你来之后和你商谈一番，看看是否可以。”

    韩枫闻言，有些疑惑，随即问道：“什么方案？”

    毕青山清了清嗓子，将他们商讨的两种方案娓娓道来。

    韩枫听完之后，也是大致明白了对方的意思。

    这两种方案很简单，第一种便是风云商会花大价钱将韩枫手上的要出售的物品全部收购。而第二种则是，韩枫将自己的东西委托于商会，由商会在下次的拍卖会上进行拍卖，而所得的钱财全部归于韩枫，而商会只是从中抽取一定的佣金，作为酬劳。

    第一种办法自然是最直接有效的方法。但是毕青山也解释道，由于从未见过韩枫这样一次性拥有如此珍贵的材料。虽然他们商会有能力全部接下，但是这样一来也很容易照成他们商会的流动资金被套住，如此下来，很容易发生问题。

    所以风云商会又给了韩枫第二种方案，这套方案虽然过程比较复杂，而商会要抽取一定佣金。但是毕青山对他承诺说，他的这些东西如果拿去拍卖，即便他们商会抽取一定的佣金，拍卖所得到的总价值也会远远高于第一种方案。如果到时价格低于预估价格，那么差价将由他们来进行赔偿。

    而对于韩枫来说，第二种方案他所需要付出的代价，只不过是要耐心的等待一断时间，因为毕青山告诉他，距离一年一度的红叶城拍卖会，还有一个多月的时间。

    对此，韩枫仔细的考虑过后，便同意的毕青山所说的第二种方案。

    反正此刻对他来说并不缺钱，一个多月的时间，他还是能够等待的。

    而且，韩枫将东西委托给对方之后，也并不是分文未取的，他身上的这些东西会经过商会初步的估价，然后由商会预先支付一部分定金，至于其余的自然要等到拍卖会结束才能支付。

    接下来，两人又商讨了一些细节，韩枫在没有了疑问之后，便打算告辞离开，而毕青山自然是起身一路送到门口。

    这一举动又引来了商会中许多顾客的诧异眼光。

    离开商会，韩枫在街上随意的逛了一下，便回到了小院里。

    这时沈玉正在韩枫为其搭建的炼药房里，炼制着丹药。经过这些天，韩枫的悉心教导，沈玉对于炼药有了更深刻的体会。

    此刻她正按照韩枫的所传授的方法，炼制一枚普通的清灵丹。也就是之前韩枫在受伤时服用的丹药。

    此前她已经失败过一次，所以这次炼制显得格外认真。

    韩枫见沈玉神情专注的样子，也就没有去打扰他，而是转身回到自己的房间。

    也许是因为这些日子，沈玉都在刻苦练习，有些忽略了小白。

    所以，当韩枫进到自己房间的时候，意外的发现，小白此刻正趴在自己的床上，半眯着眼睛，一脸舒坦地样子。

    韩枫见状，也不去管它，这只天阶魔兽似乎已经完完全全沦落为沈玉的宠物，每天除了吃饭睡觉，就是陪沈玉玩耍。根本没有一点天阶魔兽应有的气势，而且力量更是小得可怜。

    此时小白睁开眼看了一眼，发现韩枫回来了，不由站起身子，一个纵身轻轻跃到韩枫脚边，十分亲热的轻叫起来。

    小白的举动没用引起的韩枫的注意，因为他突然发现，似乎有人动过他先前已经整理好的那些药材。

    这一发现，让韩枫心里不由一震，急忙上前检查。

    一番检查下来，韩枫发现，在他整理好的那堆药材里，分别少了三颗颗风灵果和两株幽兰草。

    这两种材料虽然相对于其他来说，算是比较没有没用的东西，但放在外面其价值也是十分珍贵。难道有人进入我的房间偷东西？

    不过也不可能，如果真有贼人闯入，不应该简简单单的只偷几颗风灵果和幽兰草那么简单才对。

    难道是沈玉拿走的？

    也不对！沈玉此刻的炼药能力还无对这些珍贵的材料进行炼制，她拿这些东西过去完全没用，而且就是她要拿，也一定会事先告知他。

    既然如此，那到底是谁？

    韩枫脑中飞快的思索着，不过当他眼光瞥向一旁的地板时，不由轻咦一声。随后走了过去。

    蹲下身子，将地上几颗小小的黑色颗粒捡了起来。

    韩枫仔细一分辨，顿时认出这是风灵果的果核。这时，他脑中冒出了一个奇怪的念头，旋即又在周围寻找了一番，终于又在角落里找到一些幽兰草残破的根茎。

    这下，韩枫心中顿时有了头绪，那些失踪的药材明显是被人偷吃了。

    而这个偷吃药材的家伙，韩枫甚至连想都不用想，便猜出是谁。

    反身来到床边坐下，两眼仅仅盯着面前的小白。

    没错，这座小院里除了他自己和沈玉两人，就再也没有别人进来过。

    唯一能够进入他房间的，便只有眼前的小白。

    此时，小白看到韩枫看它，歪着脑袋，睁着两只虎眼，疑惑地和韩枫对视起来。他并不知道，此刻它将大祸临头。

    而见到小白一副人畜无害的可爱样子。韩枫却是眯着眼睛，一手将小白提了上来，放到自己的面前，仔细的打量起来。

    小白有些不满的嘶叫几声，试图睁开韩枫的魔爪，可惜却完全不是韩枫的对手。

    “老实交代，刚才是不是你偷吃了的那些药材？”韩枫盯着小白，一字一句的问道。

    小白属于天阶魔兽，虽然本身实力还未成长到天阶，但是其智商却是不低，人类的基本语言，它自然听得懂。

    而这件事情只有韩枫自己清楚，甚至连天天抱着小白玩耍的沈玉，都不清楚小白有这项能力，她还以为小白只不过是比较有灵性而已。

    小白见韩枫一脸凶相地盯着自己，不由有些委屈地低叫两声，算是承认了下来。

    果然是小白！韩枫心中想到。

    将小白提到跟前，不理会后者委屈的声音，韩枫仔仔细细地观察起小白的变化来。

    结果前前后后的仔细看了下，都没发现体型和以前有什么不一样的地方，不由大失所望。

    不过，当韩枫仔细感受小白体内的能量变化时，不由大吃一惊。

    他可是还记得前几天，小白体内的能量最多不过等同于人类基础六品的水平。可是经过刚才一探查，小白体内的能量竟然暴涨到人阶二品的境界。

    如此迅猛的增长速度，实在匪夷所思。

    将小白放到一旁，韩枫一边看着小白一边想着，从未听过有魔兽靠着吃天材地宝能够增长能量的。

    可眼前的小白却可以，这不由让韩枫有点纳闷。

    难道说，小白的成长必须靠着这些药材？

    如果是这样，小白必须靠药材才能快速的提升实力，那么以后自己岂不是要天天给他药材吃，那样一来所需的花费可不是一般大。

    就那刚才它所吃的那三颗风灵果和两株幽兰草，加起来的价值最少也要六七百个金币。

    想到这，韩枫不由有些头疼地看着小白。

    不过，虽然损失了这么多药材，好歹小白的实力也暴增到了人阶二品，也算是不错的收获。

    而且，韩枫清楚小白并未将这些药力全部吸收进去，而是还有一部分储存在其体内，等着它慢慢消化吸收。

    所幸的是，先前在幽暗森林，韩枫所得的药材还算丰富，对于被小白吃掉的风灵果和幽兰草，也就没那么在意了。

    不过，他还是要想个办法，先解决小白的问题。

    而最简单的方法，自然就是炼制丹药。

 第六十五章 记忆深处的琴声

    对于小白的情况，韩枫还有些拿不准，只能暂且将这件事先放一放，然后将先前那些药材藏得更隐蔽些，并且抓着小白的脖子提到自己面前，用恐吓地语气警告它，以后不准偷吃这些药材。

    面对韩枫的威胁，小白呜呜叫了两声，一脸委屈的模样，四肢不停的挣扎着，试图想要反抗，但最后还是不得不妥协了。

    接下来的日子，生活似乎变得十分平淡，韩枫每天除了炼制丹药，便是修炼斗气。偶尔也会指点一下沈玉关于炼药方面的东西，而有着韩枫这样的炼药大师从旁指点，加上沈玉原本惊人的炼药天赋。可以说，她的炼药水平正以不可思议的速度飞快进步着。

    对此，韩枫也是十分满意，他知道沈玉有天赋，不然也不会研制出招来杀身之祸的配方。但是他却没想到沈玉天赋之高，实在超出他的想象。

    只不过如此短的时间里，沈玉的炼药水平已经越过炼药学徒，直接进入下品炼药师的水准。这种成长速度，怕是整个大陆都很难找出一个。

    当然，这期间，韩枫源源不断地提供沈玉大量的材料，供她炼制也是一个重要的原因，要知道这些材料中，不乏一些在幽暗森林找到的珍贵药材。

    但韩枫对此绝不吝啬，他知道，想要培养出一名炼药宗师，这些钱是绝对不能省得。而且按照沈玉目前的进展情况来看，相信只要再给她一段时间，一定能够成长到一个相当可怕的程度。

    而至于是否能到宗师境界，韩枫也不清楚，这一切只能说看沈玉自己了。

    对此，沈玉倒是没有太多的想法，她只是单纯的喜欢炼药，原本她的目标只不过是想成为像上官无我那样，受人尊敬的炼药大师。

    也正是因为尊敬崇拜着上官无我，沈玉当初才会将那配方拿给上官无我，她的本意不过是想让上官无我帮她鉴定一下，那张丹药配方是否可行。

    谁能想到，从小就被视为目标的上官无我竟然不顾自己的身份，见财起意，竟是将她那辛苦研制出来的配方强夺而去，最后更是诬陷于她。

    如果不是韩枫出现，她也不可能活到今天。

    而经历了这一切的沈玉，如今对于名利更是不为看重，之所以她还会继续努力成为炼药师，除了因为自身的喜好之外，更大的一部分则是因为韩枫。

    当初韩枫救她，并没有告诉她任何原因。

    沈玉虽然天真，但并不代表她是傻子，她和韩枫无亲无故，定然是自己身上有着什么值得对方出手相助的地方，否则对方也不会冒着生命，在极度危险之中将其救下。

    后来沈玉通过和韩枫的不断接触，发现韩枫对于她在炼药方面十分的关心，心思玲珑的沈玉便明白了原因。

    原来韩枫是看中了她这一点。

    想明白缘由的沈玉非但没有觉得气恼。反而更加坚定了成为炼药师的信念。她了不为自己，只为了韩枫。

    而且对她来说，成为炼药师本来就是她梦想，所以她才会如此的努力。

    此时的韩枫，正在自己的房间中，他的手里拿着一枚墨绿色的小药丸，而在他面前的则是小白。

    小白睁着两只虎眼，歪着脑袋看着韩枫递过来的墨绿色药丸，先是小心的凑到前面，用鼻子嗅了嗅那墨绿色的小药丸。只觉药丸上面传来一股淡淡的药香，药丸中蕴含的能量让小白贼兮兮的虎眼为之一亮。

    欢快的轻叫一声，小白脑袋一伸，一口便将那墨绿色的小药丸吞入口中，药丸一入口，便化作一团甘泉，涌入小白的身体之中。

    韩枫仔细的观察着小白身上的变化，只见小白在吞下那药丸之后，竟是直接打了个饱嗝，随即有些懒洋洋躺在韩枫床上，不一会就闭上眼睛，开始沉睡起来。

    韩枫继续观察了一会，确认没事之后，这才放心下来。

    刚才小白吃下的药丸，实际上是韩枫这些天来专门为其研制的配方。

    其实也就是，使用先前小白偷吃的风灵果和幽兰草，再配合上几味普通的材料，炼制而成的。

    韩枫将其命名为聚能散。

    这聚能散只是针对小白这样的魔兽研制的，人类服用效果并不大。而且经过韩枫的调配，只需一颗风灵果和两株幽兰草就能炼制出十颗聚能散。

    而每一颗聚能散所蕴含的能量，相当于小白第一次偷吃后所得到的能量的三分一。

    如此一来，倒是省下了不材料。

    而经过这几天的观察，韩枫已经可以确定小白可以靠着吞食药材来提升自身实力。而前些天被小白偷吃的那些药材，经过转化，已经全部被小它吸收了。

    不过最后那些残留在它体内的能量，也只是让小白的实力稍微精进了一小截，并没有一开始暴增得那么恐怖。

    韩枫暗自猜测了下，应该是因为小白原本的能力太低，而被它偷吃的那些药材药性太强，所以才会让它的实力一下子暴增那么多。

    好在小白的能力虽然弱了点，但身体却是实打实的天阶魔兽，其强悍程度更是恐怖。如果不是这样，那风灵果和幽兰草所蕴含的能量，足以撑破小白的身体。

    稍微感受了下小白体内的能量波动，发现聚能散的药效已经开始被小白吸收，而按照这个速度，大约需要一整天的时间才能完全吸收进去。

    于是，韩枫便不再理会它，转而继续炼制其他丹药来。

    经过这些天，韩枫一步步的整理，原先堆积如山的珍贵药材，此刻已经变成一颗颗散发着诱人药香的丹药。

    不过，那堆材料也用掉了大半，其中一些比较罕见，比较珍稀的材料，韩枫并没打算用掉，而是先存放起来，以便不时之需。

    而剩下的那一小半材料，韩枫也不是着急，因为有些丹药，除了主药引外，还需配上其他特定的材料才能炼制。而这些材料算是比较普通的，一般外面就有在卖。

    想了想，看着剩下的这一堆材料，韩枫将所缺的一并记下，之后便准备出门购买。

    离开小院的韩枫，正准备去集市选购材料。而就在这时，一阵若有若无的声音传入了韩枫耳中。

    乍听到这股微弱的声音，韩枫心中不由有些异样。

    “这是琴声？”韩枫脸色微变，有些诧异地想到。

    这也就是韩枫，有着先天斗气的帮助，让他的听觉比起一般人要来的灵敏，否则还真听不到这阵琴音。

    当然，这个大陆上弹琴的人何其多，如果只是一般的琴声，韩枫也不至于会如此表情。

    实在是这阵琴音，让他感到一种熟悉的感觉。

    是的，他确定他忘不了这琴声带给他的那种味道。

    韩枫脸色已经变得有些急切，也顾不得他此次出门的目的，顺着那阵若有若无的声音，一路寻去。

    随着琴声渐渐清晰，韩枫内心的那种熟悉感越来越浓烈。

    没错了！就是这琴音，这辈子我都无法忘记的声音！韩枫心里肯定的想着。

    此时，距离那琴音已经非常的近了，韩枫这才放慢了脚步。为的是怕自己动作太急躁，惊扰了这弹琴之人。

    又是顺着琴音走了些许路程，韩枫终于在接近郊外的小河边停了下来。

    站在小河边，在他面前的是一片柳树林，韩枫一眼看去，不少柳枝倒垂而下，枝叶进入河水之中。些许微风掠过，吹动着面前的柳枝，伴随着阵阵优雅的琴音，彷佛一股天籁之音，陶醉人心。韩枫突然有种心旷神怡的感受。

    脚步放轻，韩枫随意的打量起四周，发现这里环境清幽，是个难得清静之地。

    慢慢闭上眼睛聆听，这种久违的熟悉感，让他有些沉浸其中。

    是了，就是这种感觉！

    他可以从琴音中，听出处处透入着那种彷徨无助和凄凉沧桑的感觉。

    而当他再去仔细感受时，便又能听出其中还夹着一股不屈的味道，那是对生活美好的期望。彷佛即便受尽千般磨难，也会勇敢面对一切的那种顽强不屈的信念。

    韩枫永远无法忘记，正是这种感觉，让他前世在最黑暗，最迷茫的时刻，重拾信心，一路坚持的走下去，虽然最后意外的重生，但在他心中，这琴音才是令他心灵重生的关键。

    站在这片不算茂密的柳树林面前，韩枫抬眼一看，视线透过层层柳枝，一道雪白清丽的女子身影缓缓进入他的视线。

    女子脸上蒙着一面白纱，将她的面容遮掩起来，只露出一双充满灵性的黑色眼眸。一身丝质白衣，配合上她此刻专注的神情，显得格外的出尘。

    白衣女子坐在柳树林里的石凳之上，在她面前摆放着的，则是一架看起来十分高贵的冰玄古琴。

    看到这一幕，韩枫脑中不禁回想起前世的种种，就是这一身打扮，还有这架代表着她身份的古琴。

    韩枫没想到，今世竟然在这种情况下遇见她。

 第六十六章 倾城公主

    韩枫的的到来，并没有引起那白衣女子的注意。

    只见那白衣女子神情专注，一双洁白修长的柔荑，不断地轻抚着琴弦，拨弄出丝丝淡雅的琴音。

    琴音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象悠远的天空，沉淀着清澄的亮光。

    如此美妙的声音，使得韩枫如痴如醉。

    韩枫并没有上前打扰，而是倚在一旁的柳枝上，闭眼倾听，脸上不自觉流露出一股淡然清幽的神色。

    渐渐地，白衣女子的琴音似乎发生了变化，原本清脆悠扬的琴音，徒然间变得厚重沉闷，一种强烈的压抑感透过琴音，传入韩枫的心头。

    韩枫还未来得及有所反应，旋即琴音再次转变，一阵急促的轻快声不断从冰玄古琴上，跳跃而出。

    韩枫的心脏似乎也随着这轻快声，不受控制的跃动着。

    琴声时而如清风拂过垂柳般柔美，时而如婉转流淌的溪水般灵动。

    良久之后，琴音戛然而止，只留下阵阵空灵的回声，与流淌的河水声交错迎合着。

    不知过了多久，韩枫这才从美妙的琴音中清醒过来。而此时那白衣女子已经抱起古琴，悄然而去。

    韩枫并没有追上去，而是站在原地，目送着白衣女子在他视线中慢慢消失。

    虽然他心中十分想上前和女子攀谈，但也知道自己如此唐突定会吓到对方。能够再次听到这般仙音，韩枫便已知足。

    他也未曾想去打扰对方。

    也许因为前世的关系，韩枫心中对于白衣女子始终保持着一种感觉。

    在前世，白衣女子的身份是那么的光彩夺目，年仅二十岁，便凭着一手绝世无双的琴技，征服了世人的心。整片大陆，无数人为她的琴音而着迷。

    尤其是一些绝世强者也是纷纷慕名而来，为的便是有幸聆听白衣女子弹奏一曲。

    前世的韩枫，不过是一个在修炼道路上苦苦挣扎的落难者，以他的身份和白衣女子之间自然很难产生交集。

    韩枫前世一共也才听过白衣女子弹奏三次。

    而就是这三次倾听，让韩枫内心始终无法忘怀，他也不知道自己为何会是如此。

    但是当他了解了白衣女子的身世之后，随即又有些恍然大悟。

    或许正是因为两人彼此间，所遭遇的事情，都是那么悲苦的磨难，让他内心产生了一种共鸣。而白衣女子琴音中那对生活的向往，和对命运的不屈，传入韩枫心中。更是令得当时的韩枫重新唤起希望，一路坚持下去。

    才有了后来通过不懈地努力，在四百岁时成为一名天阶强者的成就。

    韩枫后来才得知，原来这白衣女子的真正身份乃是天月帝国的一名公主，从她出生的那一刻，便受尽万千宠爱。

    当时的天月大帝为自己这位最疼爱的小女儿，赐名倾城公主。

    倾城不仅有着显赫的身份，而伴随着她的成长，天月大帝更是将其视为掌上明珠，视若珍宝。

    倾城公主不仅有着绝世的容貌，而且诗词歌赋样样精通，简直就是受到上天眷顾的宠儿。

    倾城公主之名从此传入天月帝国的每一寸土地。每一个人，尤其是年轻男子，无不想要一睹倾城公主的绝世容颜。

    奈何天月大帝对其疼爱有加，为了保护倾城公主的安全，更是对其层层保护，而倾城公主从小醉心琴艺，似是不喜外出，每天居住在天月大帝为其特意建造的独立庭院里，过着清雅悠然的生活。

    令得无数男子为之一黯，皆是抱憾不已。

    不过，也许是天妒红颜，连老天都嫉妒于倾城公主的完美，在倾城公主十三岁那年，竟是意外中了一种奇毒，这种奇毒虽然不会对她造成生命危险，但却让倾城公主的容貌尽毁，原本才色无双的倾城公主，一夜之间变成*人人鄙夷的丑八怪。

    这种打击对于刚满十三岁的倾城公主来说，无疑是沉重的。

    听说当时的天月大帝在得知这一消息时，竟是被气得吐出一口鲜血来。

    随后，天月大帝急忙请来全国有名的医师、炼药师为倾城公主治疗脸上的奇毒。但结果却是令人惋惜的，没有一个人能够找出解决这一奇毒的办法。

    为此，天月大帝十分的震怒，宣称要找出陷害倾城公主的凶手，为其报仇。

    但是，这一命令发布之后的第二天，倾城公主便彻底的消失不见。

    天月大帝焦急之余，更是派了无数人去寻找，但搜遍整个帝都，结果却是一无所获，谁也不清楚这倾城公主的去向。

    倾城公主的美丽和才气，犹如刹那芳华，眨眼即逝。

    慢慢的，便从世人的记忆中逐渐淡忘开来。也许偶尔还会有人提及倾城公主之名，但大部分却是摇头惋惜不已，随后便不再谈起。

    可谁也不知道，在几十年后，失去容貌的倾城化名怜灵，手抱一把冰玄古琴，从新出现在世人的眼中。

    而这时的怜灵，脸上蒙着一面白纱，将其面容遮住，让人无法认出她来，继而怜灵靠着一手举世无双的精湛琴技，闻名大陆，受到世人追捧。

    一些强者更是甘愿为其保驾护航，为的只不过是能够近距离的聆听仙音。

    想到这些，韩枫心中也是嘘吁不已，谁能想到前世琴艺无双，闻名大陆的怜灵，此刻会躲在这片柳树林里，以琴为伴。

    前世苦苦追寻，可望而不可及的绝代佳人，如今却出现在自己身边。韩枫也不禁感慨命运的奇妙。

    这一夜，韩枫修炼起来格外顺畅，也不知是因为受了怜灵琴音的影响，还是因为心情愉悦地缘故。

    翌日，韩枫再次来到了河边的柳树林，遥遥望去，柳树林中一道白色的影子已然出现在那。

    韩枫心中一喜，不过他并没有上前打扰，依旧站在昨天那颗柳树旁静静的倾听起来。

    琴音依旧是那么悠扬柔美。

    不知不觉，一天又是这样过去。直到怜灵抱琴离去之后，韩枫这才从那琴音的意境之中清醒过来。

    接下来的日子，韩枫每天除了修炼和炼药之外，便又多了一件事情。那便是每日都会到河边的柳树林，静静地聆听那让他为之沉迷的琴音。

    每当这个时候，韩枫都不由感叹自己多么幸运，前世怜灵的琴艺冠绝大陆，无数人想要听取弹奏一曲都求不得。

    可现在每天他都能独自聆听这名奇女子的弹奏，要是放在前世怕是会让世人嫉妒得眼红吧。

    不过，随着韩枫到来的次数，他能感受出，怜灵的琴音似乎又有了些许变化，具体是个怎样的变化，韩枫一时也算不上来，但他能感觉出，怜灵似乎在琴艺上又有了突破。

    至于为何会如此，他并不清楚。

    虽然前世受到怜灵的影响，他也曾苦心专研过一段时间的琴艺，但水平却是普通的紧，和怜灵这种当代大家来比，自然差了不下一个层次。

    怜灵这些日子以来，心里总是感觉有些奇怪。

    自从她两年前来到这里，每天都会来到这片柳树林里独自抚琴，当初来这只不过是为了躲避世人的目光，希望自己一个人好好安安静静的待一段时间。

    而随着时间的流逝，怜灵也慢慢从当初的惨变中恢复过来，每天独自抚琴为乐，清雅无忧。

    也许只有眼前的这面古琴，和周围那些倒垂的柳枝才不会嫌弃她的长相。她也乐于与琴相伴。

    可是，从几天前开始，这片柳树林里竟是出现了一个“不速之客”。

    那天，韩枫刚刚出现在这片柳树林里的时候，怜灵第一时间便发现了，不过因为韩枫只是静静的站在外面聆听，并没有前来骚扰她，怜灵便也没有去在意了。

    而当她弹完一曲之后，发现林外之人，一动不动站在那里，看样子似是被她的琴音所迷。怜灵没有理会，抱琴转身悄然离去。

    次日，当怜灵再次来到这片柳树林之时，却意外的发现，昨天那人早已站在昨天的那颗柳树旁，似乎是在等待她的到来。

    怜灵心中不由有了一丝诧异。

    心中虽然有着些许奇怪的感觉，但怜灵很快便将他忘记，一心沉醉于自己的琴音之中。

    如此反复几天，怜灵每天来到柳树林时，韩枫都是早已出现。

    渐渐地，怜灵似乎也认同了这位不请自到的听众。

    而她在弹琴的时候，也是下意识的改变些许意境，似乎有种想要引起对方共鸣的意图。当然，这一点就连怜灵自己也未曾发现。

    因为之前的两年时间，她的唯一听众便是周围这一排排柳树。而她弹琴为了能取悦的对象便是她自己。

    突然间多出了一个陌生人，倒是让她有些不适应。

    不过，怜灵不愧是未来的琴艺大家，面对突如其来的变化，很快便调整了心态，忘情的专注于手中的冰玄古琴，似乎韩枫就如同那一排排柳树一般，再也不会对她造成任何影响。

    而且，有着如此一名奇特的听众，似乎让她的琴艺造诣也有了些许进展。

 第六十七章 再度晋级

    又是半个月过去，韩枫和沈玉来到这红叶城已经一个月了，沈玉非常喜欢现在的生活，没了危险，每天自由自在的坐着自己喜欢的事情，一切都是那么的美好。

    韩枫这段时间也是十分的清闲，除了每天会去找怜灵听琴之外，剩余时间他都在努力的修炼。

    至于小白，这大半个月里，韩枫每天都会给他服用一粒聚能散。每次吃完之后，小白都会陷入沉睡，而等第二天醒来之后，它体内的能量便会稳稳地增长一大截。

    如此周而复始，经过大半个月的时间，小白的实力已经接近了人阶五品，比起韩枫来说还要高上一筹。

    而小白一出生就是属于天阶魔兽，所以并不存在任何修炼瓶颈的说法，只需体内能量足够，便可轻易的晋级。

    这便是天阶魔兽的强大优势。

    相比起小白，韩枫的修炼可就要复杂得多了。

    这一日，韩枫正坐在在房间的木桶之中，整个身体都浸入一片金黄色的液体之中，两眼紧闭，眉头微皱。看样子似乎是到了修炼的重要关头。

    经过这些天的修炼，加上先前从幽暗森林得到的无数药材的帮助。

    此刻，韩枫已然进入了人阶三品的瓶颈，正在为了冲击人阶四品努力着。

    在药桶旁边，静静地躺着一个小玉瓶，玉瓶之中空空如也，只留下一股淡淡的药香。

    这是先前韩枫特意为自己炼制金元灵液。

    这金元灵液是他为了这次冲击人阶四品特意炼制的，有了这金元灵液的帮助，他相信进入人阶四品应该不是什么难事。

    木桶之中，金色的水液伴随着韩枫的动作，微微波荡起来，略微耀眼的金光闪烁着奇异的光彩。

    随着韩枫不断的运起傲视天地诀，一丝丝金色的温和能量气流，慢慢地汇集到韩枫身体周遭，旋即争先恐后的涌入他的身体里面。

    金色的能量气流越涌越多，只是片刻的时间，那气流竟是将韩枫整个人包裹起来，伴随着点点金光，韩枫整个人变得若隐若现，远远看去，倒是颇为奇异。

    而随着韩枫不断的吸取这些金色能量，原本金色的水液也是渐渐地淡去。

    而似乎因为气流不断的涌入，韩枫身体表面竟是泛起了淡淡的潮红。

    此时，韩枫双手又是变幻一个姿势，打出一个奇怪的结印。

    周围为金色能量气流和木桶之中的水液竟是满满的旋转起来，而且速度越来越快，直到最后更是将韩枫卷入其中。

    伴随着这阵阵气流飞快的旋转，木桶之中的水液也是逐渐清澈起来。

    但最后一点金色能量被韩枫吸入体内，木桶之中，再次恢复了平静，只剩下一摊透明的水液。

    而浸在水中的韩枫，身体的潮红也是逐渐褪去，脸上原本紧皱的眉头也是随即舒展开来。

    房间再次回到了寂静。

    没有了金元灵液的帮助，此刻韩枫只能不断吸收周遭的能量，慢慢增长着自己的斗气。以便用来冲击人阶四品。

    随着时间悄然流逝，韩枫感受着体内浓郁的斗气，知道已经差不多火候了。

    身体略微的沉寂片刻，突然整个身子轻微的颤抖起来，紧接着，韩枫眉头一凝，身体表面微微膨胀，原本紧闭的眼睛蓦然睁开，一道精光直射而出。

    随即，韩枫长长地吐出一口浊气。

    感受了下体内充盈的斗气，韩枫知道，自己已经成功突破到了人阶四品。

    起身将身子擦干，韩枫来到门外，看了看天色，发现自己这次修炼竟是坐了一天一夜。

    这时，他突然想起，今天似乎错过去柳树林找怜灵听琴的时间，韩枫不由拍了拍脑袋。

    不过现在去也已经来不及了，韩枫只好作罢，重新回到房间，开始巩固刚刚晋级的斗气。

    相比于韩枫以前，这次的晋级对他来说，似乎变得轻松许多。

    这都是要多亏了这些丹药的帮助。

    虽说先前在叶振飞的洞府之中，发现大量稀世药材，但是当时的韩枫实力太低，加上那些药材无一不是极品材料，其中蕴含的能量十分霸道，并不是韩枫当时所能承受的。

    而这次在幽暗森林所得的材料，虽然同样珍贵，但其中有一部分的药性并不是太强，加上韩枫用其他普通药材中和调制，自然就没有任何问题。

    而且他的实力比起之前也有了很大的突破，身体自然能够承受得住更多的能量。

    翌日，韩枫如往常一般，漫步来到河边的柳树林，今天因为风云商会派了人过来，和他核对了一些关于拍卖的细节，所以耽误了点时间。

    此刻韩枫来到柳树林外时，怜灵早已坐在柳树林中多时。

    只是，让韩枫奇怪的是，怜灵今日却不像往常那般独自抚琴弹奏，而似是坐在那里想着什么，想到出神。

    看到这一幕的韩枫，心中也是略微有些诧异，不明所以。莫非自己昨天没有出现，怜灵身上发生了什么事情？

    心中如此想着，正犹豫着要不要上前询问一番。但是两人之间完全不相熟，如此上前，倒显得他有些唐突了。

    不过，韩枫还未想好，怜灵似乎是回过神来了，一阵悠扬悦耳的琴音响起，顿时在林间翩然起舞。

    听到琴音响起，韩枫感受到琴音之中，似乎比往常多了一丝欢快，心中虽是奇怪，但也不以为意，继续倚靠在那棵不算粗壮的柳枝前，静静地闭眼聆听着。

    怜灵此刻不知道为何心情突然变得有些愉悦，一双柔荑似乎也变得轻盈起来，十指飞快的在琴弦上面交错，发出丝丝悦耳的灵动声响。

    原本，昨天怜灵一如往常一样来到柳树林里，却意外的发现韩枫没有出现。

    这大半个月里，怜灵已经逐渐习惯了身边这位突然出现的陌生人，两人虽然每次见面始终保持着一定距离，并且之间没有说过一句话。

    但在怜灵的心中，似乎已经渐渐地将韩枫当成一个重要存在。

    像是朋友，又像是知音的感觉。

    而她抚琴的心态也在悄然转变着，原本只是自己自娱自乐，如今已经转变成想要让对方沉浸在她的琴音之中，想要将自己内心的情感倾注于琴音中，传达给对方，让对方一同分享自己的快乐，自己的忧伤。

    因为，她知道，韩枫可以听懂的她的琴音。

    原本，今日她刚刚创出新曲，心情愉悦地来到柳树林想要弹奏给韩枫聆听。可意外的是，等了半天却是不见韩枫到来。

    原本满心的欢愉，顿时化作一股沮丧，甚至怜灵心中还带着一股小小的气愤，恼怒对方为何没来。

    但是直到天色渐晚，对方的身影始终不曾出现，这让怜灵大失所望，心中的气恼早已没有，有的只是点点失落。

    这也是怜灵第一次破天荒的没有将心思放在抚琴上面。

    她性格淡薄，但却有些执拗，似是有些不甘心的继续等待了一会，直到天色完全暗下来，韩枫都未曾出现，这才抱着冰玄古琴，黯然离去。

    这一晚，回去后的怜灵始终无法入眠，她也不知道自己为何会是，如此这般模样。

    韩枫对于她来说，不过只是个素不相识的路人，这些天下来，顶多也只能算是半个熟识的人而已。

    为何只是一天不曾出现，自己就会如此失态。怜灵心中不停的想着这个问题。

    其实，在怜灵看来，韩枫或许只是一个普通人。但是，常年与琴为伴的她，从来都是独自一人，也许性子淡薄的她，已经渐渐地习惯了这种孤独的生活。

    但是，这并不代表她的内心是喜欢这种生活的。如果不是因为两年前的悲惨遭遇，怜灵此刻或许还是天月大帝捧在手心的掌上明珠，每天无忧无虑的坐着自己喜欢做的事情。

    虽然现在她依然能够每天抚琴，但是在她的身边却是找不到一个可以说话之人。而韩枫的出现，对她来说，无异于黑暗中的一盏明灯。

    即便两人之间未曾交谈过，怜灵的心里却早已将对方当成是自己的朋友，只因对方能够明白她琴音中所要表达的涵义。

    每每等她抚完一段，她都会悄悄地打量着韩枫的神色。

    发现，韩枫闭着眼睛的脸上，总是略微有些沉浸的表情。

    每当看到这里，怜灵心中都会升起一股愉悦的心情，彷佛韩枫就像是她的知音一般。

    可当有一天，这个知音突然消失不见了，这怎能让内心其实渴望拥有朋友的怜灵，不为之烦恼。

    也正是因为如此，翌日清晨，怜灵便早早地来到柳树林中，静静地等待着，希望能够等到韩枫的出现。

    而令她惊喜的是，韩枫果然如同往常一般，如约而至。

    这让满心忧愁的怜灵内心高兴不已。

    想来昨天他是有事耽误了吧！怜灵心中如此说道。

    随后，怜灵收拾了下心情，将早早便已经准备好的新曲拿出，慢慢地弹奏起来。

    林中的柳树似乎也感受到怜灵的愉悦的心境，配合着怜灵的琴音，不断地摇摆着细弱的身姿。

 第六十八章 回归

    一曲完毕，柳树林中的风也骤然静止了，周围的柳枝更是停止了摆动，一切似乎又归于平静。

    而琴音虽完，但韩枫却有一种余音绕梁的感觉，这琴音实在令人回味无穷。

    只不过才相隔一日，他未曾想到怜灵的琴艺竟有如此精进，这种风格的琴音，似乎和以往怜灵所弹之曲有所不同。

    倘若以前怜灵的琴音中，是充满着忧伤和孤寂，其中又带着一丝对生活的希望。

    那么今天，韩枫在这一曲中，听到则是轻快、是欢愉，还有点点期盼。

    韩枫并不晓得在怜灵身上到底发生了什么事，让她有着如此之大的变化，就在他还在回味的时候，那边的怜灵已经起身，不过这次她却没有随手将她那冰玄古琴抱起，而是看了一眼韩枫的方向，轻移莲步，慢慢地朝韩枫这边走来。

    此时的韩枫才刚刚回过神来，却意外的发现怜灵竟是朝着他走来。一时未能明白对方想要做什么。

    而不等韩枫想明白，怜灵那洁白的身影已经飘然而至。韩枫只觉一股淡淡清香传入鼻中，摄人心神。

    怜灵来到韩枫面前，不知为何心里突然一紧。

    就在刚刚，当她弹完一曲之后，原本正想如往常一样，起身离开的。可是却不知为何，怜灵鬼使神差地迈开脚步，朝着韩枫一步步走去。

    或许是因为昨天韩枫无故缺席，导致怜灵心态之中有了些许变化，才会发生面前这样一幕。

    而当她真正站在韩枫面前的时候，却突然不知道该说什么，一时间倒是显得尴尬无比。

    韩枫看着怜灵眼中闪过的一丝尴尬之色，想了想，于是主动开口解围说道：“是否是我这些打扰你弹琴了？真是非常抱歉，实在是这琴声太过优雅，让我不禁有些沉醉其中。”

    怜灵听得对方如此说，眼中闪过一丝喜色，轻声说道：“谢谢你的赞誉！”

    虽然只有短短几个字，但那空灵悦耳的清脆声音，就如同她弹出来的琴音一般，令人心旷神怡。

    两人又是对视了一会，然后不约而同的相视一笑。那模样就像是多年不见的老朋友一样。

    同时，怜灵的心中也有些惊讶于韩枫的年轻，看其模样，想来也就和她自己一般年岁，可是偏偏就是这个少年，似乎能够了解她寄予琴音之中的喜怒哀乐。

    有了好的开头，接下来两人如同相熟的朋友聊了开来。

    怜灵先是邀请韩枫到林中的石桌，两人分别坐在石凳之上，旋即开始彼此交谈了起来。

    只不过，怜灵的性子本就淡泊，话也不多，一般都是以韩枫为主导，而韩枫大多都是和怜灵谈及有关弹琴方面的东西。毕竟，这是两人的共同话题。

    而经过一番交谈之后，怜灵也是十分惊讶于韩枫对于琴艺的了解程度，在刚才那一番之中，韩枫有着许多技巧和观点，都是她出世到现在闻所未闻的。

    但当她心中仔细琢磨之后，才更是发现，这些观点和技巧的新颖之处，而这些观点和技巧就像一把钥匙一样，瞬间打开了怜灵心中的那道门，此刻她对于琴艺似乎有了更进一步的认识。

    而这一切都要感谢坐在她面前的这个少年。

    可当韩枫发现，只不过一会的功夫，怜灵竟是对他投来有些崇拜的眼神，顿时让韩枫心中不禁有些汗颜。

    其实他刚才讲的那些内容，有很大一部分都是前世百年之后，怜灵自己所想出来的东西。

    只不过现在被韩枫提前引用了，没想到却被对方误以为自己对琴艺方面的造诣十分高超，正是借此交谈机会，指点于她，这实在是天大的误会。

    但是韩枫又不好对她解释，只能在心中苦笑不已，并不断提醒自己说话需要小心谨慎，不要在一不留神说出些太过超出的东西出来，否则现在怜灵将他看成崇拜对象，万一以后发现自己其实对琴艺方面并不精通，岂不尴尬无比。

    两人相谈甚好，皆是兴致高昂，一直聊到太阳极近落山，这才反应过来。

    韩枫看了看天色，于是对着怜灵说道：“今天天色不早了，我们就暂且先聊到这吧！明日我在过来听你弹琴。”

    怜灵经过韩枫的提醒，也是醒悟了过来，听到韩枫如此说，顿时有些不好意思地说道：“没想到时间过得那么快。”

    “无妨，就怕你嫌我嗦！”韩枫笑着说道。

    怜灵闻言，也是一笑，随后便起身抱琴，对着韩枫说道：“今天很高兴认识你，和你交谈那么久，实在让我受益匪浅。”

    韩枫笑了笑，说道：“无须客气，这么晚了，要不我送你回去吧。”

    而怜灵则是摇头拒绝了，“我住的地方就在前面不远，几步路就到了，就不用劳烦你了，再见！”

    说着，不等韩枫回答，便优雅的转身离去。

    只留给韩枫一个好看的背影。

    等到怜灵的背影完全消失，韩枫这才起身朝着另外一个方向走去。

    接下来几天，韩枫依旧每日都会到河边的柳树林听怜灵弹琴。

    不过和以往有所不同，自从那天两人互道姓名，经过一番促膝长谈之后，韩枫每次来此便不用再站在林子外面了，而是被怜灵要求一同来到林子中央，坐在怜灵的对面的石凳之上。

    对此，韩枫自然没有什么意境，能过如此近距离的聆听怜灵弹琴，对他来说，实在是一大享受。

    心中更是想道，怕是前世都没有人能有过这样的待遇吧！

    虽然此刻怜灵的琴艺，也许还无法达到前世韩枫所听到的那般圆润无华。但却也是不可多得的天籁之音。

    而且，韩枫发现似乎经过第一天的交流之后，怜灵的在琴艺方面像是打开了一扇大门，每天听到怜灵弹奏不同的曲子，韩枫都有着一番耳目一新的感受。

    不得不说，怜灵在琴艺方面的天赋实在让人佩服万分。

    只需在等几年，相信怜灵的琴技定可征服世人。

    而随着这些日子以来，两人的不断接触，一向孤独的怜灵已经彻底的将韩枫当成是朋友、知音。

    但她心中始终有一点不安，这不安来自于她的面容。

    经常夜深人静的时候，她都会在想，如果当韩枫见到自己的真正面容之后，会是什么样的反应，是怜惜的安慰亦或是惊恐离去。

    她不知道，也不敢去想。或许保持现在这样便是最好的选择。她害怕有一天被对方知道自己的长相，对方会和其他人一样，因她的面容，惊恐而逃。

    这是她最不愿意见到的。

    对于怜灵心里的这些惶恐不安的想法，韩枫并不清楚。

    其实他对怜灵并没有什么特殊的想法，只是单纯的喜欢听她弹琴。而至于怜灵的容貌，他并未真正见过，只是后来听说怜灵的面容被一名神医治好，但那时的怜灵已经是百岁之龄。

    不过今世，既然让他提前遇到了怜灵，他便会想办法帮助她，而对于前世那神医用来治疗怜灵的方法，韩枫自然也是知道，那并不是什么大的秘密。

    只不过，调制这种药剂需要的材料比较特殊，市场上并不常见，只能再慢慢寻找了。

    这一天，韩枫在听完怜灵弹琴，和她道别之后，便慢慢的朝着自己居住的小院走去。

    原本心情还有些愉悦的韩枫，在踏入小院时，却意外的发现了罗曼几人的身影，不过敏锐的直觉告诉韩枫，此时的气氛有些不对。

    因为这个时候的沈玉，正一脸气鼓鼓地瞪着罗曼几人。双方好像起了冲突。

    而反观罗曼，他正有些尴尬地看着沈玉，似乎想说什么，但碍于语言不通，只能急的直挠头。

    韩枫的出现，立马吸引了众人的目光。

    沈玉看到韩枫回来，顿时眼睛一亮，快步的跑到韩枫身前，拉着韩枫的手臂，有些气愤地说道：“韩枫，你再不回来，我都要被他们气死啦！”

    “这是怎么了？”韩枫有些奇怪地看了看沈玉，又转头看了看罗曼，没想到罗曼在看到韩枫看向自己的时候，脸上顿时露出尴尬地表情。

    原本见到罗曼几人回来，韩枫还有些高兴，但是此刻发现情况不对，随即又皱起了眉头，正想开口询问，没想到罗曼倒是主动走了过来。

    看到罗曼过来，沈玉气恼地哼了一声，别过头去，不理睬他。这让罗曼又是一阵尴尬。

    不过，罗曼稳了下情绪，随即对韩枫抱歉地说道：“对不起，刚才有点小误会，原本我想让凯莉向沈玉小姐解释的，但是沈玉小姐对于我们先前的举动十分气恼，根本就听不进去。”

    罗曼这一番话，倒是让韩枫更是摸不着头脑。

    于是便说道：“你们先说说，发生了什么事，我才刚刚回来，有点糊涂。”

    闻言，罗曼干咳一声，有些不好意思地解释起来。

    而听完罗曼讲诉，韩枫这回总算明白了发生了什么事情，也明白沈玉为何会如此的生气。

 第六十九章 神乎其神

    原来今天，在韩枫出去后不久，罗曼几人便从外面赶回来了，几人皆是风尘仆仆之色。

    当时正在炼药房里的沈玉看到几人回来，十分高兴地出来迎接。

    虽然和罗曼几人语言不通，但是凯莉这一个月的在外不断的交流，也算勉强能够听懂沈玉的话。

    不过几人闲聊之时，罗曼发现属于他们的那一堆材料不见了。其中脾气最耿直的萨克更是大骂韩枫不讲信义，竟然私吞他们的财物。

    而凯莉这个罗曼的贴身侍女也是气愤的指责起韩枫来。

    而虽然听不懂萨克说什么，但沈玉也从他们的神情举止看出了点端倪，而凯莉刚才用的则是韩枫他们的语言，沈玉自然听得懂。先是脸色一变，接着大骂罗曼几人诬蔑韩枫。

    但是当萨克在韩枫房里找到余下不多的一点材料，沈玉也不知作何辩解。

    虽然她相信韩枫不是那种人的，但她也不知道韩枫将属于罗曼几人的材料放在哪里。

    不过这个时候，老管家布雷迪有些意味深长地告诉罗曼，让他等韩枫回来，事情到底是如何便可清楚。

    而罗曼和韩枫相处时间虽然不长，但是却有些了解韩枫的为人，想来他也做不出这种事来，想到这，脸上也是露出有些惭愧的表情，急忙劝住了萨克，同时让凯莉替他向沈玉道歉。

    但是奈何正在气头之上的沈玉，根本听不进去。

    恰好这个时候，韩枫回来了。

    听明白了事情的原委之后，韩枫并没有像沈玉一样动怒。

    反而对着罗曼几人微微一笑，毕竟大家相识不久，对方原本信任自己将这些如此珍贵的东西存放在他这里，结果等他们回来的时候，却发现原本属于他们的东西少了整整一大半，这如何不让人产生怀疑。

    而且最后罗曼也向他解释了，刚回来时有点冲动，但稍微想了下，便知道他不是这样的人，原本想和沈玉小姐道歉，但奈何对方正在气头之上，根本就听不去。

    对此，韩枫只好开口劝了身旁的沈玉几句，沈玉听完罗曼的解释和道歉，气才消了大半，但脸色依旧有些冰冷，显然对于刚才罗曼几人的做法十分不满。

    而这时，韩枫开口说道：“好了，我现在就去带你们看那些东西。”

    罗曼虽然还有些尴尬，但也很想知道韩枫将那些东西如何处理。

    其实，罗曼几人外出时，特意将那一大包珍贵材料留给韩枫，便是为了测试韩枫的人品。

    这是老管家布雷迪当时的的建议，因为先前韩枫曾开口说要和罗曼合作做买卖，为此罗曼就必须先考察韩枫的品性究竟如何，是否值得他们信任。

    虽然先前在幽暗森林那短暂的接触，韩枫在他们眼中就像一个神秘的少年，屡屡给他们带来惊奇。而且遇事机警沉稳，是个难得的人才。而从他的言谈举止来看，也不像大奸大恶之人。

    但谨慎起见，老管家布雷迪还是向罗曼提出考量韩枫品性的建议。

    这也才有了之前的一幕。

    原来，他们故意在外逗留了好些天，为的就是让韩枫产生以为他们一去不回的假象，用以试探韩枫的品性。

    所以当他们回来之后，第一件事所作的便是检查那堆东西是否还在，而当他们发现材料不见时，这才会发生误会。

    而恰巧这个时候韩枫正好在河边的柳树林里，聆听怜灵抚琴，并未来得及赶回来处理。

    接下来，韩枫带着几人来到他的房间。

    仔细的观察了一下，除了罗曼那一堆放在这里的材料以外，房间里的其他东西并没有被动过的痕迹，看来罗曼几人并不是冲动之人，并没有搜查他的房间，证明他们对于自己还是有些信任。

    先前罗曼等人如果什么也不顾的强行搜擦他的房间，那韩枫此刻定然不会和对方好好说话，熟话说，泥菩萨都有三分火气。

    自己的房间都被人翻了个遍，即便没有什么需要隐藏的东西，但也足够点燃韩枫心中的怒火。

    不过此刻看来，罗曼几人倒还是不错。

    韩枫满意地点了点头，来到房间角落的一处暗格处，轻轻打开。

    随后将里面的一堆小玉瓶拿了出来，放在罗曼几人的面前。

    看着眼前的瓶瓶罐罐，罗曼几人纷纷不解，有些疑惑地看着韩枫，等着他说话。

    韩枫看到众人的疑惑，先是转身从旁边的柜子里取出一本小本子，递给罗曼，随即说道：“你先看了这账本上的东西，便会明白了。”

    罗曼疑惑地接过韩枫手中的本子，一页一页地翻看起来。

    其实本子并不厚，只不过寥寥数十页，但是罗曼翻来覆去，仍是看不明白。

    将本子交到身后的老管家布雷迪手中，希望见多识广的布雷迪能够看明白。只是当布雷迪将那薄薄的账本翻看了一遍之后，两眼也是有些迷茫。

    这账本上面皆是画着一些奇怪的符号，完全无法弄清楚是什么含义。

    看到几人迷茫之色，韩枫顿时反应过来，于是重新拿出笔墨纸砚，将那账本重新抄录了一番。

    而罗曼和布雷迪皆是凑到韩枫身后，仔细地看着韩枫抄录。

    这个时候，老管家布雷迪一边看着韩枫所抄录的文字，一边和最开始韩枫给他看的那本账本对比，顿时脑中有了一些头绪。

    随着韩枫不断的抄录，他已经略微明白了那些符号的用途。

    韩枫这些账本是写给罗曼几人看得，所以所用的文字，自然是罗曼他们的文字。

    等到韩枫将账本重新抄录完毕，老管家眼中更是惊讶连连。他发现，韩枫先前用的那些古怪符号，虽然怪异，但却可以更加简洁有力的将所需记录的东西表达出来。

    而此时韩枫重新抄录的那本账本，论厚度，比起第一本来说，要厚上一倍不止，而且记录得十分复杂繁琐。

    老管家布雷迪心中震惊，口中更是有些疑惑地问道：“这种奇怪的记录符号，你是从哪里学来的？”

    而对于布雷迪的疑问，韩枫只是微微笑了笑，并没有开口解释。

    如此一来，却更是让罗曼和老管家布雷迪更是觉得对方神秘莫测。

    可他们哪里知道，其实这些奇怪的符号和不一样的记录方式，都是韩枫从傲视天地诀中学来的。

    当初韩枫得到傲视天地诀时，便发现这们心法和他以往所看到的任何书籍完全不同。一开始，韩枫也是完全不得其道。

    就拿傲视天地诀中，每一页书页的右下角都会有一个十分简单的符号来说。韩枫对于这些符号也是研究了许久，方才弄明白它们到底是个什么意思。

    原来这些看似十分简单的符号，竟是代表的书页的页号，从第一页开始，逐渐的增加。

    比如在第一页书页的右下角那个简单的一竖，到第二页一个类似天青蟒蛇弯起身子，底下还留出一截尾巴的样子。而第三页的符号更是奇怪，竟是一个半葫芦瓢的形状。

    在经过一系列研究后，终于弄懂这些新奇的符号的韩枫，心里不由大是惊叹。

    而随着他不断的深入研究这傲视天地诀，心中对于无极真人更是佩服万分。

    至于那无极真人便是傲视天地诀上面所写的名字，想来便是创作出如此逆天心法的主人。

    罗曼和老管家布雷迪见到韩枫没有打算告诉他们，他们也不好意思继续问下去。罗曼随手将韩枫刚刚抄录的账本拿起来翻开。

    随后有些惊讶于韩枫的仔细。也终于明白原本堆如小山的珍稀材料，如今为何只剩些那么一小点。

    摆在他眼前，这大大小小的数十瓶小玉瓶里，便是装着用他们那些材料炼制出来的各种珍贵丹药。

    而其中，一些丹药里的其他配药，都是由韩枫自己掏钱购买的。

    这让罗曼等人对于先前的举动更是羞愧万分。

    虽然罗曼几人并不懂得炼药，但也清楚这些丹药大部分都是中上品的灵丹妙药。而要炼制这样品质的丹药这必须至少是上品炼药师才有能力炼制，而且炼制的成功也只有接近一半。更深一步说，罗曼几人要请动一名上品炼药师为其炼制如此多的丹药，更是要向那炼药师支付一比庞大的金币。

    额罗曼对照账本仔细算了下，发现先前那些材料几乎都没有浪费，大部分都变成了桌上的灵药。

    这几乎就是百分百的成功率。想要做到这一点，这等炼药能力要达到何种境界，怕是只有炼药大师才能做到吧，可韩枫才十四五岁的样子，他又是如何办到的？

    这一刻，韩枫的身影在罗曼几人心中不断的放大起来。

    老管家布雷迪看向韩枫的眼神，更是不断闪烁着奇异的光芒。

    究竟站在他们面前的这个神秘少年，是什么来头，莫非在他背后，有着一个极其强大的师傅？

    否则怎能可能一个年纪不到十五岁的少年，竟是拥有一手如此精湛的炼药技术。而且其本身斗气水准，在同龄人中，也算是十分出类拔萃的了。

 第七十章 合作

    罗曼几人在见到自己的东西并没有丢失，而且经过韩枫的手，更是变成一瓶瓶更加珍贵的丹药。

    心中十分的羞愧，罗曼更是连连不断地朝韩枫道歉。

    不过，韩枫却阻止了对方。在他想来，或许经过这一次误会，双方之间的将会更加信任彼此，也有利以后的合作。

    当然，这个前提是对方肯跟自己合作。

    因为误会的产生，耽搁了些许时间，此时天色已经暗了下来。原本罗曼还有些话想和韩枫说，但是想了想便先作罢。打算等到明日空闲之时，再好好和他详谈一番。

    一夜无话，时间很快就过去了。

    翌日清早，韩枫早早便已醒来，而当他打开房门准备出去的时候，却是看到罗曼带着老管家布雷迪朝他这边走来。

    “太好了，我还怕你还未起身，原本还想等一会再来找你，现在刚好遇上，便找你谈谈。”罗曼来到韩枫面前，闲着说道。

    韩枫有些疑惑罗曼一大清早突然跑来自己，不知要做些什么，不过还是让两人进到房内。

    “有什么事吗？”韩枫倒了两杯水，分别递给罗曼和老管家布雷迪，疑惑地问道。

    罗曼看了布雷迪一眼，后者轻轻地点了下头，这才喝了口水润了润嗓子，说道：“是这样的，我们这次出去一个多月，先后到红叶城附近的城镇四处转了一圈，经过我的一番考察，觉得这里虽然有些偏僻，但想要做买卖也并非不行。”

    “哦？你确定？”韩枫闻言，眼睛顿时一亮，罗曼和他说这句话的意思，韩枫岂能听不明白。既然罗曼来找自己，将这些事情告诉他，不就是意味着对方打算和自己合作。

    而接下来，罗曼的话更是直接印证了韩枫的想法。

    罗曼点了点头，继续说道：“不错，以前我未逃亡至此的时候，曾经也自己做过一些买卖，虽然只是一些小打小闹，但却从为亏损过。所以对于这一点，我还是有着很大的把握的的。”

    看着罗曼如此自信的表情，韩枫自然相信。

    怀疑未来的大陆首富？韩枫就是怀疑自己也不可能去怀疑对方的经商天赋。

    想到这，韩枫开口说道：“那你接下来打算怎么做？”

    罗曼摇了摇头，说道：“具体要做什么，我现在还没想好，这事不能太过着急，暂且先缓一缓。”

    顿了顿，罗曼继续说道：“俗话说，亲兄弟明算账，更何况我们只能算是普通朋友。”

    似乎怕韩枫会产生不快，罗曼急忙补充了一句，“当然，你的人品我们是非常相信的，这点是毋庸置疑的。”

    闻言，韩枫只是笑了笑，并没觉得如何。罗曼所说的虽然直接，但却实在。

    “想要做买卖，第一首先要有资金，只要有了庞大的资金，也就等于有了一个好的开始。”罗曼说道，“而先前你和提到过，想要和我合作做生意，我是想问你现在是否还有兴趣？”

    “当然！”韩枫笑着说道。坐在自己面前的可是未来的大陆首富，怎么可能没有兴趣。

    罗曼听闻韩枫的回答，点了点头，继续说道：“既然如此，那我们首先必须先谈好利益问题，只有双方的利益分配合理，这样才能保证长久的合作下去。”

    罗曼所说的这一些，韩枫自然清楚。

    不过韩枫此时开口说道：“是这样的，我虽然是和你合作，但我对于经商并不在行，所以合作之后，所有的决策都由你来制定，我并不会去擅自干预。”

    “你确定？”罗曼听到韩枫如此说，眼睛也是为之一亮，同时心里也有些震惊，如果真的按照韩枫所讲，那么对他来说无疑是最好的消息。

    他最担心的莫过于合作人之间出现不同的分歧，如果出现这种问题，甚至导致买卖的失败都有可能。

    可如今韩枫竟然率先开口，提出放弃决策权，这无疑是将今后的所有权利交给罗曼一人手中。

    罗曼想不明白，韩枫为何要如此做。原本他找上韩枫合作，最主要的原因是他们手中的资金并不算多，如果有着韩枫加入，那他一开始的起点便能高上一个台阶，那样一来，才能更好的发展。

    当然韩枫的人品和之前的种种表现也是其中的一部分原因。

    其实，韩枫心中的想法再简单不过，论起修炼斗气，也许罗曼不是韩枫的对手。但若是论起经商方面，韩枫自认即便是十个自己都不及罗曼的一半。

    既然如此，他又何必在罗曼面前班门弄斧，索性将决策权全权推给罗曼。一来自己落得轻松，二来也让罗曼对自己更加放心。

    虽然不清楚韩枫的想法，但既然对方如此说，罗曼自然也不会反对，接下来便开始讨论利益的分配问题。

    他们目前所有的资本就是从魔兽森林带出来的那一堆的东西，而这些东西韩枫占了六成，罗曼几人只有四成。

    最后经过一番讨论决定，他们合作之后，所获得的收益，韩枫占五成五，罗曼则占剩余的四成五。

    这还是是韩枫考虑到自己只是当甩手掌柜，以后的事情都是由罗曼来处理，所以不好意思占太多。

    而早在昨天晚上，老管家布雷迪便告诉罗曼，韩枫的身后，必定有着一位厉害之极的师傅，否则韩枫年纪轻轻，即便天赋异禀，也不可能拥有现在如此成就。

    所以，考虑到这一点的罗曼，自然也不好多占韩枫便宜，而且韩枫已经主动退让了一步，他更是没了意见。

    尤其是对于韩枫主动放弃决策权的决定，更是让罗曼始料未及的。

    也许在韩枫眼中看来时相当麻烦的东西，但对于喜好经商的罗曼，自然知道决策权的重要性。

    韩枫这一举动，顿时获得罗曼更多的信任，可谓无心插柳柳成荫。

    于是，两人商量了一早上，终于将合作的事情谈好。

    其实也就只有一点点协议，具体要做什么买卖，只能等罗曼想好了才能知道。不过他们也不急，因为此刻他们身上的资金不够，罗曼只好等到韩枫将那些珍贵材料换成金币后，再做决定。

    而此时已经接近正午，罗曼提议，为了预祝两人合作成功，今天到外面好好吃上一顿。

    看到罗曼如此有兴致，韩枫也没拒绝。

    叫上沈玉、凯莉和萨克，一行人浩浩荡荡地杀向红叶城最繁华的酒楼。

    这个时间段正好是用餐时间，红叶酒楼作为红叶城最大的酒楼，此时自然是客朋满座。

    众人来得还算巧合，刚好边上角落还剩下一块桌子。

    坐下之后，罗曼看着周围人满为患的样子，不由说道：“这个地方的人似乎对于吃的方面颇为将就，或许我们可以从这方面着手，也是个不错的选择。”

    韩枫虽然对于开酒楼并不是十分认同，但是先前已经说好自己绝不干预罗曼的决策，所以并没有发表任何意见，只是稍微提醒地说道：“只要你考虑清楚便可。”

    接下来，韩枫随意点了几道菜，众人便一边闲聊，一边等着酒楼上菜。

    只不过，几人的口水都要讲干了，他们的桌子上面还未摆上任何一道菜。

    萨克对此非常不满，扯着大嗓门换来酒楼里的侍生，质问他们为什么还不送菜。

    而那侍生被萨克逼人的气势一压，顿时脸色微白，有些惊惧地解释说，因为此刻客人太多，他们酒楼忙不过来，希望客人要谅解他们。

    萨克听完原本还想发火，但却被罗曼出声阻止了。

    韩枫看着周围满满一群人，其中有将近三分一的桌子都是空的，也只好无奈作罢。

    不过这个时候，突然大声喊道：“我想到了！”

    “想到什么了？”韩枫奇怪地看着罗曼。

    谁知，罗曼脸色有些兴奋地喊道：“我想到我们要做什么了？”

    “哦？说来听听！”韩枫也是诧异地说道。

    罗曼表情转为严肃的看着韩枫，一字一句地说道：“我们就开酒楼！”

    “酒楼？你确定？”韩枫皱眉问道。

    虽然开酒楼是个不错的选择，但韩枫也同样知道红叶城中，大大小小的酒楼不小几十家，而除了比较有名的家之外，其余的酒楼只能勉强混口饭吃，根本赚不到什么钱。

    只是，接下来罗曼又补充道：“虽然我们要开酒楼，但是我这个酒楼和其他酒楼又有很大的差别。”

    韩枫疑惑地看着罗曼，猜不透他说的是什么意思。

    不过，此刻罗曼并没有过多解释，而是神神秘秘地说道：“现在一时半会也说不清，但我回去好好琢磨一番，有了详细的计划在和你说。”

    既然罗曼都如此说了，虽然心中好奇，但韩枫还是点了点头，不再继续问下了去。

    而又是过了许久，韩枫等人点的菜肴才被送了上来。

    众人此时早已等得不耐烦，于是不再说话，纷纷拿起餐具吃了起来。

    只有罗曼眼中不断的闪着精光，代表着他正想到什么好主意。

 第七十一章 拍卖会

    隔日，毕青山派人过来请韩枫过去一趟。

    韩枫这才想起来，今天便是拍卖会举行的日子。

    于是他找到了罗曼，问对方要不要一起过去看看，不过罗曼此刻正在自己屋里写着什么，抬头看了韩枫一眼，随后低头说道：“那种事情你负责就好了！”

    既然罗曼不去，那韩枫就只好自己动身了。

    走在路上，韩枫从周围人群中听到的，都是关于此次拍卖会的消息。

    原来风云商会为了这次拍卖会可是下足了功夫。

    如今不止红叶城里的所有人都知道这次拍卖会将是风云商会历年来最隆重，拍卖物品价值最高的一次。

    而且这次来参加拍卖会的势力，更是扩展到周围数十个城镇。

    虽然这些城镇和红叶城比起来并不算什么，但全部加起来也是十分可怕的。

    不过，这些对于韩枫只有好处，没有好处。人越多，规模越大。那他的那些东西自然能够拍出更好的价格。

    来到风云商会，此刻商会里面冷冷清清，一个客人都没有。韩枫走近一看，毕青山已经在里面等着了。

    看到韩枫过来，毕青山笑呵呵地迎了上来，说道：“你再不来，拍卖会就要开始了，我现在就领你过去吧。”

    韩枫点了点头，便跟着毕青山身后走去。

    看毕青山一副急匆匆的样子，想必这两天为了拍卖会的事情，忙得焦头烂额。

    而就是这样，毕青山还能抽出时间在这里等自己，足可以看出风云商会对他的重视程度。

    不过，韩枫并没有感到什么，反而觉得这一切都是理所当然的，先前交给风云商会的那些材料，虽然他看不上眼，但在外面都算是十分珍贵的材料了。

    这么一大堆东西交给风云商会来拍卖，他们除了赚取一部分佣金的利润外，最重要的是帮助他们的拍卖行打响名声，这才是风云商会最看重的地方。否则光凭他们抽取的那些佣金，在普通人眼里或许是一笔庞大的钱财。

    但对于一个整个商会来说，其实并不算什么。自然也不会因为这么一点钱财而对韩枫如此重视。

    风云商会的拍卖行离这并不算远，韩枫在毕青山的带领下，很快便来到了拍卖行里。

    不得不说风云商会的实力十分雄厚，此次举行一年一度的拍卖会，吸引周边许多城镇的大小势力前来。

    而红叶城的守卫军也是被派了过来维护现场秩序，对于安全方面的问题，他们倒是不用太过担心。

    这次能够来参加拍卖会的，都是周围数十个城镇的大小势力，这些人身边自是少不了大把的护卫。

    要知道拍卖会上所拍卖的东西都是十分珍贵的，如果身边没有带上一些护卫，万一拍到好东西后，在回去的路上被人拦截，岂不是替他人做嫁衣。

    当然，能进入拍卖行的都是有着一定身份地位的人物，早在之前一个月里，风云商会便派专人向各个势力发出了邀请函。

    所以想要进入拍卖现场的凭证，便是这邀请函。这也防止了一些想要浑水摸鱼的家伙进来捣乱。

    而韩枫并没有邀请函，但是有着毕青山领路，自然不会受到任何阻拦。

    进入会场，此时里面的位置基本已经坐满，只有寥寥几个空位。

    毕青山并没有带着韩枫朝这些位置走去，而是领着韩枫朝一旁的通道进入，将他带到一处包厢之中，说道：“这是我们商会特意为你准备的包厢，今天除了拍卖你的东西之外，我们商会还有几样不错的小玩意，如果看中的话，你倒是可以拍下。我还有些事情要办，就先告辞了。”

    韩枫闻言点了点头，毕青山也不多做逗留，匆匆离去。

    此次风云商会对外宣布，这次拍卖会上会有一批十分稀有的珍贵材料出现。

    可以说，在场的这些势力都是冲着这些珍稀材料来的。

    拍卖会开始，现场顿时安静了下来，毕青山神情严肃的走上台来。

    台下众人见到这次拍卖会竟然由毕青山亲自支持，心中皆是明白，现在风云商会对外宣布的话，十有**是真的。

    想到这里，现场众人心中更是多了一份期待。

    毕青山很满意自己出现引起的反应。这次拍卖会如果能够顺利完成，那么对他们风云商会来说，无疑是受益匪浅的。

    清了清了嗓子，毕青山环视一圈，然后朗声说道：“欢迎大家参加这次拍卖会！今天将由我来为大家主持这场拍卖会！”

    接着，经过几句简单的开场白之后，毕青山示意两名女子将第一件竞拍物带上台来。

    等到物品放好，众人已经将目光集聚在台上之物。

    毕青山指着面前这件物品，说道：“这是今天拍卖会上所要竞拍的第一件物品，火舞焰狮的兽牙！”

    随着毕青山话音一落，现场一片哗然。

    火舞焰狮的的兽牙！

    那可是地阶魔兽身上的东西啊！

    很满意现场的反应，毕青山先是将这火舞焰狮的兽牙详细介绍了一番，之后被开始竞拍起来。

    对于这地阶魔兽之物，现场众人明显十分感兴趣。

    坐在包厢里的韩枫见到拍卖会的第一件物品竟然是先前卖给商会的那颗兽牙，不由愣了下，而这火舞焰狮的兽牙起拍价只有一百金币，比起当初韩枫卖给毕青山的价格还要低上许多。

    不过，随着现场一阵热烈的叫价，最后这颗火舞焰狮的兽牙，竟是以八百金币的价格，被人竞拍走。

    看到这里，韩枫心中也是惊讶不已，这可比自己卖给毕青山那老头的价格，整整翻了四倍啊！

    想到这，韩枫两眼朝着台上的毕青山看去，这老家伙明显上次黑了自己。

    毕青山似乎感受到韩枫投来的目光，抬头朝着韩枫所在的包厢露出一丝尴尬地笑容。

    不过对此，韩枫倒是没觉得什么，一来这些东西对他来说并没有什么作用，二来当时他们几人正好缺钱，也就没有计较那么多。

    而且，他相信就算换了其他商会，说不定给的价格更低。

    想到这些，韩枫心中也就释然了。

    其实这火舞焰狮的兽牙，虽说是上品炼器材料，但真正增加的效果并不是太大。想来能够值八百个金币，很大一部分是因为它属于地阶魔兽的牙齿，比较具有收藏价值。

    而接下来，有了第一件如此震撼力的开场物品，众人兴致皆是被调动了起来。

    只是韩枫反而没了什么兴致，因为这些东西大部分都是出自他手上的没用材料，没想到却被底下这一群人疯狂的叫价着。

    而随着时间飞快的过去，拍卖会也逐渐进入尾声，而这时毕青山朗声说道：“接下来，将要拍卖的是今天最后一件竞拍物，上品丹药火灵增益散！”

    火灵增益散？

    现场顿时炸开了锅，众人的眼光无一不是死死地盯着毕青山手中那小小的锦盒，随着毕青山动作。锦盒被打了开来，一颗火红透明的丹药顿时出现在众人面前。

    竟是真的是上品丹药！

    这时众人脑中唯一的想法！

    现场所有人皆是被这一颗小小火红丹药所吸引。

    很满意现场的效果，毕青山将盒子重新盖住，然后轻咳一声，说道：“这火灵增益散是今天最后一件拍卖物，起拍价两千金币！”

    两千金币！

    或许放在平常会是一笔不小的钱财。但是对于这火灵增益散来说，却是远远不止这个价格。

    接下来的竞争异常的激烈，而当价格飙升到六千金币的时候，场中那些势力的代表，基本都已经放弃了这颗火灵增益散。

    剩下的都是几个包厢众人在竞争着，能够进入包厢本身就是一种身份和实力的象征。这些人才是此次拍卖会的最大买家。

    韩枫看着毕青山手中那颗火灵增益散，这是毕青山后来多次派人过来向韩枫讨要的。

    当然，他并不知道韩枫拥有如此珍贵的丹药，他原先只不过是希望韩枫如果还有什么稀世之珍，大可交给他们商会一并拍卖。

    起初韩枫并没有答应毕青山，不过后来想到如果和罗曼合作的话，必定需要一大笔资金，为此韩枫便炼制了这火灵增益散交给毕青山。

    这火灵增益散虽然是非常珍贵的丹药，但对于韩枫来说却是一点作用都没有，还不如直接交由毕青山一并处理了。

    而得到火灵增益散的毕青山，当时的神情激动不亚于刚才现场众人的反应。

    火灵增益散的价格不断的飙升。

    最后，这颗火灵增益散被一号包厢里的客人用一万金币买走。

    其实，这个价格对于一颗火灵增益散来说，并不算高。而之所以最后成交价只有一万金币，最主要的原因是因为坐在一号包厢里的客人，那客人的身份，现场之人都是心知肚明。

    此时眼见对方铁了心要拍下这火灵增益散，也都识趣的放弃竞拍。

    对此，毕青山却是略微有些失望，原本他预计这压轴的火灵增益散起码能拍到一万五千金币左右，而且还是保守估计。

    没想到结果会是如此倒是让他有些惋惜。但总体来说，这次拍卖会算是十分成功的。

 第七十二章 跟踪

    拍卖会顺利的结束，韩枫并没有急着离开，因为他知道毕青山还会来找他。

    这次拍卖会，虽然大部分拍卖的都是韩枫的东西，但还有三成左右的物品是来自风云商会的，毕竟作为一家实力雄厚的商会，原本所储备的物品自然足够。

    而韩枫这一趟也并不是一无所获的，在拍卖会开始不久，毕青山就拿出了一件吸引韩枫注意的物品出来。

    韩枫认得，那是一块千墨灵铁。

    当他看到这块千墨灵铁的时候，精神不由为之一震。而毕青山接下来报出的起拍价也是让韩枫一愣，随后转为惊喜。

    这千墨灵铁的起拍价竟是只要两百金币。而且现场只有寥寥几人对他有兴趣，韩枫直接报出五百金币，将现场众人吓了一跳，纷纷猜测哪个疯子，没事花这冤枉钱。

    而当毕青山听到是韩枫叫价时，也是愣了一下。不明白韩枫为何会看上这千墨灵铁，如果早知道韩枫需要这玩意，他倒是可以做主直接低价卖给韩枫，算是送个人情。

    韩枫这一报价，直接让另外几名竞价者选择弃权。他们虽然对这千墨灵铁有些兴趣，但却不至于为这块无用的东西浪费那么多钱。

    对于这些人的想法，韩枫倒是明白，这千墨灵铁的真正用途此刻还未被世人知晓。而经历过一世的韩枫却是十分清楚这千墨灵铁的作用。

    这千墨灵铁并不是什么上等的炼器材料，但是它有一个作用，便是能够修复断裂的武器。

    要知道，品质越高的兵器，一旦断裂之后，是很难修复的，因为品质越高兵器本身各种材料搭配的契合度相对的更高，如果出现断裂，即便是用相同的材料重新修复，也会受到兵器本身的排斥，无法融合进去。所以一般只要兵器毁坏，那便只能丢弃。

    但是这千墨灵铁不一样，严格上来说它并不算是一种炼器材料，因为炼器时加入千墨灵铁并不会给炼制的兵器品质带来任何提高，反而还会降低兵器自身的属性。

    可以说，这千墨灵铁比起普通的铁块还更加没用。

    但是这千墨灵铁有一个特性，便是它能够和当今大陆上的任何一种材料相融合，并且融合度高达百分百。

    换句话说，这千墨灵铁便是用来修复断裂武器的最佳材料。

    当然，千墨灵铁的这一特性可是要到两百年后才会被世人发掘。而那时的千墨灵铁更是价值连城。

    像刚才拍卖的那一小块千墨灵铁，在后世怕是十万金币都不一定买得到，因为这千墨灵铁的实在是太过稀有。

    而这也是为什么看似无用的千墨灵铁，竟然还能值两百金币的原因。

    相对于此刻韩枫只用了五百金币便将其买下，怎么说都是赚到了。

    至于买下这千墨灵铁，韩枫便是打算用它来修复灵犀剑。

    灵犀剑虽然本身经过五彩炼金的强化，已经算是一把上品武器。但相对于千墨灵铁的价值，则是远远不及一二。

    不过，灵犀剑是林月送给韩枫的第一件礼物，无论是前世今生，对于他来说都是具有十分意义的存在，所以他不惜任何代价也要将其修复完好。

    在包厢之中又等了一会，韩枫终于等来了毕青山。

    此刻的毕青山脸上也是一脸愉悦之色。这次拍卖会十分的顺利，而且因为有了韩枫那一批珍贵材料，尤其是最后一颗火灵增益散，更是引起了现场所有人的眼球。

    相信今天过后，他们商会将会传遍周围大大小小的城镇，甚至整个天月帝国都将知道风云商会的名字。

    因为在天月帝国里，从来没有任何一家商会的拍卖行，能够一次性拍卖出如此多的稀世珍宝。

    这一次拍卖会的总成交金额，惊人的达到了三十万金币。

    而韩枫委托拍卖的那些珍品便占了其中的八成，也就是整整二十四万。当然这其中还要扣掉一部分佣金。

    但即便如此，韩枫最后还是能够拿到二十二万的金币。

    对此，韩枫也是略微有些惊讶，没想到这些在他看来没什么用的材料，竟然还能卖出那么多的金币。

    最后和毕青山简单商谈之后，毕青山将二十二金币兑换成两百二十枚紫晶币交给韩枫。

    这紫晶币属于一种十分稀有的晶体，一枚紫晶币的价值等同于一千金币。

    带着两百二十枚紫晶币和先前拍下的千墨灵铁，韩枫悄然地离开了拍卖行。

    就在刚刚，毕青山也同样好奇的询问韩枫为何会花这么多钱去买一个没用的摆设。

    韩枫自然没有告诉对方，反而还向毕青山打听是否还有其余的千墨灵铁，不过得到的是后者否定的答案。

    闻言，韩枫倒是略微有些失望，不过转念一想也就释然了，要是这千墨灵铁如此好找，后世也就不会被炒成天价。

    总的来说，这趟拍卖行之行，韩枫的收获十分巨大。

    心情颇为愉悦的韩枫，慢慢地朝郊外的小院走去。

    不过没走多久，韩枫心头突然一动，旋即不动声色的继续往前走去。

    直到走到一处较为偏僻的角落，韩枫这才停下脚步，转过身来。

    在他身后，空空如也，并无特别之处。

    只是韩枫却是冷笑一番，淡淡地说道：“出来吧！一路跟到这里，也挺累的吧！”

    四周一片寂静，并无半点变化。

    韩枫嘴角微翘，两眼微眯地盯着前方的拐角之处。

    早在刚才，他便察觉有人跟踪他，不过他并不清楚对方的来意，而那两个跟踪之人实力并不算高，韩枫一个人足以对付，所以他才敢如此放心大胆的将人引到这里。

    片刻之后，果然从一旁的拐角处走出两个人来。

    韩枫抬眼打量一番，两人皆是长得十分普通，身上着装也很一般，看不出有什么特别之处。

    “你们是什么人？为何要跟踪我？”韩枫淡声问道。

    突然出现的两人相互对视了一眼，其中一个个子稍微高点的家伙说道：“把你身上的钱交出来，同时告诉我们，你是怎么得到今天拍卖会上的那些稀世珍宝的。只要你说出来，我们便放你一条生路。否则……”

    闻言，韩枫心中一冷，这些家伙是怎么知道他便是那批珍宝的拥有者？难道毕青山出卖了他？

    也不可能，这对毕青山根本没有什么好处？难道说这些人是毕青山派来的？

    想到这，韩枫心中更是阴沉，冷冷地看着面前两人，淡淡地说道：“是毕青山派你们来的？”

    先前那高个子的家伙不屑地说道：“毕青山是什么东西，也配指挥我们。快点老实交代，否则小心性命不保！”

    原来不是毕青山，自己倒是误会他了。有些皱眉地看着眼前两人，心中疑惑这两个家伙是什么来头，听他们刚才的语气，似乎对于风云商会十分不屑。

    “大哥！这小子看来是不想说了！”一直没说话的矮个两眼阴狠地盯着韩枫，脸上露出一丝残忍地笑容，对着身旁的高个子说道。

    “哼！我看到是不见棺材不掉泪。”高个脸色阴沉地说道，“残狼，你上去好好给他松松骨，记得留口气！”

    “嘿嘿！放心吧，大哥，我会有分寸的！”残狼阴森森地说道。

    韩枫眼中闪过一丝嘲弄，这两个家伙的实力，也才不过人阶四品而已，他自是不惧。

    而这时，那边的残狼得到身旁高个的同意，已经朝着韩枫扑来。

    “小子，好好享受吧！”残狼残忍地笑道。

    看到残狼接近，韩枫二话不说，身形一闪，眨眼便消失在残狼的视线之中。

    残狼见到目标消失，顿时一愣。

    而这时身后传来高个急切地喊声：“小心！”

    不过话还未说话，残狼只觉得后背一痛，整个人便失去力气一头栽倒在地，怕是一时办法站不起来了。

    “混蛋！这小子竟然藏了一手！”高个见到残狼到底，顿时怒不可遏，飞快地朝韩枫扑去，此时他并不敢大意，一上来就用上全力。

    只是，韩枫似乎早已猜到他会动手，身形一扭，一脚抬起，在对方还未接近之时，直接踢在对方胸前。

    高个犹如雷击般，全身一抖，软软的倒下。

    轻松的搞定两人，韩枫来到高个面前，居高临下看着对方，冷声地说道：“现在可以告诉我，你们是谁派来的了吧？”

    高个两眼恶毒地盯着韩枫，咬牙说道：“哼！今天我们认栽，没想到情报有误，原本以为只是一名普通的小子。没想到竟然隐藏了实力。”

    “少废话！快说，是谁派你们来的！”韩枫一脚踩在对方胸口之上，两眼充满冷意地看着对方。

    谁知，那高个先是一声冷笑，随后说道：“想要从我们嘴里套话，做梦！”

    紧接着，一声闷哼，高个脸上出现一阵痛苦之色，一缕黑色血液顺着嘴角溢了出来。

    韩枫脸色徒然一变，蹲下身子一看，却见他已然断了生机。

    再看另一人，更是早就死透了。

 第七十三章 无意中的指点

    看着两人的尸体，韩枫蹲下身子，仔细的寻找了一番，可惜并没有找到什么有用的线索，顿时长叹了口气。

    一旦被抓住，就立即服毒自杀，不给敌人留下任何线索。如此训练有素的手下，到底他们身后有着一个什么样的势力。韩枫有些头疼的想到。

    一路上，韩枫都在想着刚才的事情，到底那些家伙是什么来路，竟然能够从风云商会那得知自己的事情，如此说来，风云商会里面定然有对方的内应。想来毕青山还未发现，看来有必要去通知对方一声。

    就是不知道他们这次没有成功得手，还会不会再派人过来。

    想到这，韩枫不由暗道，如此说来，这倒是个麻烦，如今被一个莫名的势力盯上，这种感觉让他心里十分不爽，但却也是没有任何办法。

    以后只能小心行事，再作打算了。

    韩枫回到小院时，除了罗曼以外，其他人皆是坐在小院之中。

    而看到韩枫回来，原本正跟沈玉玩耍的小白，撒开脚丫子，摇晃着笨重的身体，跑到韩枫脚边。

    “今天拍卖会进行得怎么样了？”。沈玉见到韩枫回来，上前好奇地问道。

    看到大伙都在，韩枫也只好暂且将刚才的事情放到一边，对着沈玉说道：“一切都很顺利。”

    沈玉闻言，也就没有继续多问。

    韩枫见其他人也是投来询问的目光，于是便找了个位置坐下，正想和布雷迪几人谈起了今天拍卖会的事情。

    而这个时候，不远处的沈玉突然喊道：“小白，不准欺负小黑！”

    听到沈玉动静的韩枫，有疑惑地转过身，朝着沈玉那边看去。

    此时，离沈玉所站位置的不远处，正有一黑一白两道身影。

    那白色身影，不用猜，自然就是小白。

    而那黑乎乎地家伙，韩枫却是从没见过，好奇之下，韩枫三两步走到沈玉旁边。

    “这只紫眼玄龟哪来的？”

    沈玉看到韩枫走来，便开口问道：“这是我昨天到集市买的宠物小黑，只是不知为什么小白一直很喜欢欺负它。”

    韩枫刚才没看清楚，现在仔细一打量，脑中思索了下，很快便想起来了，于是对着沈玉说道：“这只紫眼玄龟虽然是很普通的宠物，本身没有什么伤害性，但本身寿命确实极长。而且它的龟甲十分坚硬，小白是伤害不了他的。而且，看这只紫眼玄龟的模样，应该将近八百岁了。”

    “八百岁？”沈玉也被这个数字吓了一大跳。她是知道，人类中也有一些活了千八百年的老怪物。但是那些无一不是天阶强者。而一些强大的天阶魔兽，也是能够拥有如此漫长地生命。

    这些都是大陆人尽皆知的事情。

    先前那九幽白虎，如果不是受到刺激，最后和地穴岩龙同归于尽，想来再活个几百年也是觉对没有问题的。

    不过，让沈玉真正惊奇的是，在她脚下，这只看起来十分笨重的紫眼玄龟，本身根本没什么能力，竟然能够拥有如此漫长的生命。

    萨克几人也是凑了上来，对于这只紫眼玄龟几人也有些好奇。这种魔兽可是从未见过，想来是这个国家独有的魔兽。

    可几人从韩枫口中得知这只紫眼玄龟的神奇之处时，也掩不住眼中的惊异之色。

    萨克良久才感叹地说了一句，“真是个神奇的国度。”

    对于众人的围观，这只体型足有小白两倍大的紫眼玄龟似乎不以为意，此时的它，正缩着脑袋躲在他身上那副坚硬的龟壳里面。

    小白想来也是对面前这个大家伙十分好奇，歪着脑袋，不时伸出小爪子拍打着紫眼玄龟那坚硬的外壳。

    “小白越来越淘气了，无论我怎么说，他只要一有机会就会跑过来欺负小黑！”沈玉站在一旁气鼓鼓地说道。

    而这时，很少说话的布雷迪看着面前这只紫眼玄龟，像是明白了什么，淡淡地说道：“这只魔兽并不具备什么攻击性，但是小白却是无法伤到它分毫，可见这魔兽懂得充分利用自己的优势。”

    顿了下，布雷迪继续说道：“无论是魔兽还是人，都应该懂得如何运用其自身的优势，比如天阶强者，他们最大的优势便在于拥有先天斗气，所以每个天阶强者都懂得如何运用这一优势，才能够让自己变得的更强。而且这些优势运用得好，往往在战斗中，能够影响到战局的变化。”

    众人皆是疑惑地看着布雷迪，心中惊讶于对方竟然说出这番深奥的话来。

    布雷迪则是摇了摇头，说道：“这不是我说的，而是我以前在外游历，从其他地方听到过的，此时看到这只魔兽的举动，突然想了起来。”

    众人闻言，也就没过多在意。

    而似乎为了印证布雷迪的话。

    先前那一直缩在坚硬龟壳中的紫眼玄龟，趁着小白一时疏忽，黑色的脑袋闪电般的伸出，张嘴咬住小白的前爪。

    小白没想到自己竟然会被对方击中，一时吃痛不已，大声惊叫起来。

    随即，小白伸出另外一只前爪，朝着那紫眼玄龟的脑袋拍去。谁想那紫眼玄龟甚是狡猾，察觉到小白的攻击，也不恋战，立马放开小白被咬住的那只前爪，脑袋再次飞快的缩紧外壳中。

    见到对方如此狡猾，小白顿时大怒，想他可是九幽白虎，堂堂的天阶魔兽，虽然此刻力量还有些弱小，但是竟然被一只没有什么攻击性的紫眼玄龟击伤，顿时怒不可谒。

    低声嘶叫了几声，小白两只细嫩的前爪不停的拍打着对方坚硬的外壳。

    沈玉见状，急忙上前将小白抓了起来，抱在怀中，轻声说道：“小白，不准调皮！”

    小白低低地叫了几声，似乎想要反驳，但是沈玉不给她机会，抱着它朝一旁走去。不让它再去找紫眼玄龟的麻烦。

    萨克先前也是好奇，所以才上来看一眼，此时见那紫眼玄龟始终缩着脑袋，便也失去了兴致。

    不过，韩枫此刻却是眼睛一眨不眨的盯着眼前的紫眼玄龟。

    更确切的说，韩枫是在回想刚才紫眼玄龟和小白之间打斗的那一幕。

    紫眼玄龟本身没有什么攻击力，唯一能够倚靠的便是它那坚硬的外壳，只要它将身体和脑袋都隐藏在那躯壳里面，便可保证不受其他攻击的伤害。

    这些其实都不是重点，重点的是，韩枫想到刚才布雷迪无意中的那句话。

    “天阶强者最大的优势便在于拥有先天斗气，所以每个天阶强者都懂得如何运用这一优势，才能够让自己变得的更强。”

    “最大的优势……先天斗气……”韩枫脑中不断的思考着这段话。

    “布雷迪那句话中说，天阶强者最大的优势便是先天斗气，而此刻他也拥有先天斗气，那么分析下来，此刻他身上最大的优势便是这别人没有的先天斗气。”韩枫心中暗自说道。

    “也就是说，如果我能够将自身最大的优势发挥出来，那我的实力便可得到最快的提高。但是要怎样才能将其发挥出来？”韩枫皱着眉头想到。

    “韩枫？你怎么一直傻傻地站着？”沈玉见韩枫站了半天也不动，不由疑惑地问道。

    被沈玉的话惊醒，韩枫随即顾不得其他，飞快地说道：“我突然有了明悟，先回房修炼，这段时间千万不要来打扰我！”

    放下这句话，韩枫一个闪身，跑回房里。将门关好后，走到一旁盘膝坐下，脑中不断地思索着。

    “我的优势便是先天斗气，那到底要如何做，才能够将这先天斗气的优势发挥出来？”韩枫想了半天，感觉自己似乎已经摸到一个门的边缘，而此刻他只需轻轻迈出一步，便可接触那扇大门。

    只是，偏偏是这最后一步，困扰了他大半天。

    闭上眼睛，韩枫开始感受体内先天斗气的变化起来。

    既然想不通，那就一边感受一边想。

    此刻，韩枫并没有刻意去操控体内的斗气。因为有了先天斗气的帮助，韩枫即使每天不刻意去修炼，体内的斗气还是会按照一定的速度缓慢的增长着。

    只是他发现，此刻这增长速度似乎并没有随着他品级的提升而提升。这到让韩枫有些疑惑了。

    如果按照这样的速度，等到了以后自己进入地阶境界，那先天斗气的优势不就荡然无存。

    可是前世他进入天阶之境的时候，明明感受着体内的斗气无时无刻，源源不断地增长着，而且增长速度要比此刻快上好几十倍，甚至上百倍。

    想了想，韩枫觉得问题应该就在这里了。只要能够解决这个问题，那么以后即便不是刻意的修炼，先天斗气依然能偶帮助自己增长斗气。

    找到关键地方，韩枫心中一喜，随即摒除杂念，意守丹田。

    意识慢慢地融入身体，分散到每个角落。

    他这么做并不是在修炼，而是不断地去感受先天斗气的变化，希望能够从中找到解决这个问题的方法的。

 第七十四章 晋级五品

    时间一点一滴的过去，韩枫一动不动地坐在那里整整一天一夜。

    这一整段时间里，韩枫注意力始终集中在体内先天斗气的变化之中。

    经过一天的仔细观察，韩枫脑中终于有了一丝眉目。

    在他没有去控制的时候，他体内的先天斗气是按照一个特定的循环线路游走着。而并不是向他在修炼的时候，按照傲视天地诀所要求的脉络来游走，这一点他原先便已知晓。

    可伴随着自己的修为的提高，所需要的能量自然越来越多，而先天斗气却始终按照着固定的线路游走吸收着外界的能量。

    如此这般，也难怪先天斗气对他的帮助越来越小。

    韩枫想了想，前世自己进入天阶之后，似乎先天斗气也是照着莫一条特定的路线源源不断地独自游走的，就好像是和韩枫身体完全脱离的两个部分。

    不过那个时候，因为他是进入天阶之后才拥有先天斗气，所以一开始先天斗气吸入的能量，便十分的浓厚，而不是像现在这般稀薄。

    原先韩枫还停留在基础阶段倒还没觉得，而随着他的实力一步一步地提高，先天斗气的作用似乎越来越不明显了。

    当然，这是相对于以前，先天斗气的强大是毋庸置疑的，除了修炼之外，战斗中先天斗气所展现出来的优势自是无可披靡。

    否则同样是人阶四品，即便韩枫所学武技再精妙，也不可能如同先前那般轻松的解决那两个跟踪者。

    发现问题所在之后，韩枫又想起先前布雷迪无意中说的那句话。

    充分的利用自己的优势！

    没错了，自己的优势就是先天斗气，只要自己好好利用起来，那么肯定更有利于自己的修炼。

    想到这里，韩枫开始集中精神，试着用意识控制着体内的先天斗气，按照平时的修炼时的方法，慢慢地游走全身。

    在韩枫的带动下，散落在身体各处的先天斗气，逐渐汇集在一起，按照韩枫的指示，不断冲刷着身体内的每条经络。

    所过之处，那里的经络就增强一分，虽然只是很微弱的增长，但韩枫还是能够感觉得出。

    而此时，韩枫的身体也渐渐冒出一股白烟，全身皆是泛起一股红色。

    伴随时间过去，先天斗气不断的吸取外界能量，慢慢形成一条庞大粘稠的能量团。

    能量团如同江流一般，源源不断的流向身体各条脉络之中，在韩枫刻意的操控之下，不断的拓展着体内的脉络和强化着他的**。

    此时，随着韩枫体内的先天斗气不断的壮大。渐渐的，已经变得和身体脉络一样的粗壮。

    而韩枫也发现了，这先天斗气只要按照自身的修炼路线游走的话，吸取外界能量的速度，会比平时快上数倍。

    原来如此！原来这先天斗气竟是如此强大，韩枫虽说做了整整一天一夜，但是真正修炼的时间也不过片刻之久，可没想到这先天斗气在自己的控制下，竟然以肉眼可见的速度，飞快的增长着！

    因为前世韩枫才刚进入天阶不久，便莫名其妙的重生了，所以对于先天斗气的妙用还未来得及理解透彻。

    所以即便今世意外的，提前获得先天斗气，但韩枫却从未想过先天斗气还有这等妙用，在他想来，先天斗气最大的好处除了战斗之外，便是能够在他平时修炼以外的时间里，不停的吸收外界的能量，充实体内的斗气。

    而经过之前布雷迪无意的点醒，韩枫这才幡然明白，原来以前自己一直都在浪费。

    韩枫发现，按照如今这样的速度修炼，怕是只要在过上半天，他的斗气便能突破人阶五品了，这可比他预计的时间提前了一个月。

    不过，韩枫并没有大意，反而更加集中精力的操控着体内的先天斗气。

    又是大半天过去。

    外面的天色已经暗了下来，房间中韩枫脸色一片潮红，汗水已经布满的额头，浸湿他的衣裳。

    突然，韩枫的身体微微不可查的颤抖了下，原本紧锁的眉头竟是慢慢舒展开来。

    韩枫观察着体内的先天斗气，就在刚刚，体内的经络因无法承受住那股庞大的能量，竟是被生生的拓展开来，而韩枫的斗气修为也随着这次经络的拓展一举冲破了人阶四品，达到了人阶五品。

    而那先天斗气似乎找到宣泄口，源源不断地涌入刚刚拓展出来的新脉络。

    又是持续还一会，先天斗气才止住了势头，缓慢的游走在韩枫的身体里面。

    韩枫心中有些高兴，没想到先天斗气的强大竟然超出自己的想象。

    相比于一举突破到人阶五品来说，掌握了先天斗气的用法，更让韩枫感到兴奋。

    这可是他前世也未曾掌握的东西啊！

    现在有了这一利用先天斗气的方法，相信他之后的修炼速度定会有一个质的飞跃，韩枫突然有些期待自己，到底需要多少时间，他才能重回天阶。

    就在韩枫心中暗自高兴的时候，他突然又愣了下，随即有些不可思议的感受着体内奇怪的变化。

    就在刚刚，他已经停止了对先天斗气的操控，可是那先天斗气却没有回到先前那般状态，按照自己的特定线路游走。

    反而是依旧按照先前韩枫操控的时的线路，慢慢地游走于全身。

    虽然此时先天斗气吸收能量和游走的速度，皆是比自己操控时要慢上许多，但这也足以让韩枫激动不已。

    这样一来，不就代表了以后即便韩枫不去刻意修炼，他依然能够比别人更快的提升修为吗？

    这时，韩枫才明白了，为何一旦进入天阶之境，修炼速度反而比起地阶人阶的武者速度来得更快。

    从意念中清醒过来，韩枫活动了下略微有些僵硬的身体，发出阵阵清脆的骨头响声，距离那天拍卖会回来，他已经整整做了两天两夜。

    韩枫轻轻吐了口浊气，打开房门。

    谁知，一入眼便看到沈玉拿着张小凳子，歪着脑袋，倚在一旁的柱子上，睡的正香。

    而在她怀中，小白也是懒洋洋地趴在那里，不时的甩动几下尾巴。

    韩枫开门的声响并不算大，但还是惊醒了沈玉怀中的小白，小白看到韩枫出现，虎眼一亮，一个纵身从沈玉怀中跳下，顶着圆圆的大肚子，一路小跑到了韩枫脚下，不停地撕咬着韩枫的裤管。

    看到小白衣服急切的模样，韩枫这才想起来，自己闭关了两天，倒是把这家伙忘了。看着小白虎眼充满希冀的神色，韩枫有些好笑。

    正想说话时，谁知那边的沈玉已然是醒了过来，想来是小白刚才动作太大将她吵醒了，韩枫不由瞪了脚下的小白一眼，后者根本不怕，朝着韩枫低声吼了两句。

    “韩枫你出来啦！”沈玉语气充满惊喜地说道。

    说着，沈玉便站起身来，或许是因为先前坐得太久，双脚有些发麻，身体不由一个踉跄，失去了重心往前倒去。

    这一变故，让沈玉有些惊慌失措。

    而韩枫却是眼急手快，急忙伸手将其揽住，手掌和对方的腰身一接触，即便是隔着一层薄薄的衣服，韩枫仍旧感到一阵细腻滑嫩。

    这让他不由想起当时在幽暗森林里，意外撞见沈玉光着身子的那一幕，心中竟是微微一荡。

    不过，当他迎上沈玉那双关切中又带着激动的眼眸，顿时清醒过来。

    心中暗道一声惭愧，韩枫将沈玉扶正，然后抽回扶着沈玉腰间的双手，笑着说道：“你怎么坐在这里睡觉，小心着凉了！”

    被韩枫这样一说，沈玉有些不好意思地说道：“那天我看你急匆匆地就把把自己关在房间之中，担心你出什么事，而你又两天没有动静，我不放心，就打算在门口等你出来，万一你发生什么事，也好能够及时发现，不过不知怎么的，就睡着了。”

    沈玉说到最后，声音已经几乎连她自己都听不见了。亏得韩枫有着先天斗气帮助，才能勉强听清。

    但当他听完沈玉如此说之后，心里却是有些感动，没想到这傻丫头竟然在自己房间门口守了两天两夜，最后还为自己中途睡了过去，感到自责。

    想到这些，韩枫叹了口气，伸手轻轻地抚摸着沈玉那满头柔顺的秀发，后者身体微不可查的抖动了一下，脑袋垂得更低，几乎都快到胸口了。

    “好了我没事了，以后不要再做这种傻事了，现在快去好好休息吧！”韩枫柔声地说道。

    沈玉不敢看向韩枫，用鼻子轻轻“嗯”了一声，转身飞快的离开这里，跑回房间。

    看着沈玉奔跑的背影，韩枫摇了摇头。

    而这时，脚下的小白再次扯着韩枫的裤管，似乎是想提醒韩枫，它的存在。

    韩枫低头看着小白，没好气地说道：“你这家伙，就想着吃，真是服了你了，跟我进来吧。”

    说完，韩枫便转身走进房间，而小白自然是眉开眼笑的跟在其身后，飞快的跑了进去。

 第七十五章 恶少

    韩枫拿出一颗聚能散递给小白，小白高兴地轻叫一声，脖子一伸，便将那墨绿色的丹药一口吞入。

    然后很自觉的跳到韩枫的床上，舒服地眯起眼睛，趴在那里睡了起来。

    看到小白这副模样，韩枫也是摇头不已，这家伙能力没涨多少，动作神态到是越来越人性化了。

    见到小白沉睡下去，韩枫便不再理会它，径直朝院子外面走去，他也没想到自己竟然一修炼，就是整整两天的时间。

    走出院子，韩枫稍微想了下，便朝着风云商会的方向走去。

    红叶城里，知道自己是那批拍卖物拥有者的，只有风云商会里的寥寥数人。

    而两天前跟踪自己的那两个家伙，却知道自己的底细，从当时简单的对话分心，风云商会应该不是这件事情的策划者，那么也就是说，风云商会里肯定还有对方的内应。

    只是那两家伙已经死了两天，也不知道对方是否得到了消息。不过现在想这些也没用，只能尽人事听天命，希望躲藏在风云商会里的内应还未发现两人的死，这样一来或许自己还有机会找出那内应，从他口中套出有用的消息。

    否则，面对一个躲在暗处的敌人，随时都有可能出现咬你一口。这种感觉让韩枫心中十分的郁闷。

    想到这，韩枫不由加快了脚步，不一会儿便来到了风云商会。

    走到商会里面，此时刚好毕青山也在，不过他地脸色有些肃穆，似乎在想着什么事情。

    韩枫径直朝毕青山走去，旁边的护卫对于韩枫也是认识，所以并没有阻拦。

    此时，毕青山也看到了韩枫，有些疑惑地问道：“韩枫？有什么事情吗？”

    韩枫点了点头，随即凑上前小声地说道：“找个没人地方，我有件事要和你说。”

    虽然不明白韩枫要干什么，但毕青山还是将韩枫带到里面的大厅之中，这才开口问道：“好了，有什么事情你说吧！”

    见到四周无人，于是韩枫便将两天前遭遇的事情，简略的说了一遍。

    听完之后的毕青山，脸色有些阴晴不定，片刻之后，这才对着韩枫抱歉道：“这件事是我们商会的过失，竟是连累到你了，真是万分抱歉。”

    韩枫摇了摇头，他知道现在说这些根本没用，他只知道能否找那藏在商会里的内应，好从对方口中套出消息来。

    正想继续开口询问，没想到毕青山竟是叹了口气，说道：“我大概已经知道那内应是谁了！”

    “真的？”韩枫眼睛一亮，略带诧异地问道。不过随即心下一沉，脑中似乎有一股不好的预感。

    毕青山点了点头，语气变得有些无奈，说道：“昨天早上，我们商会的一个负责人服毒自杀了。我也是刚刚才得到消息”

    果然如此！韩枫心里一叹，看来还是来晚了，没想到那些人动作竟然如此之快。

    “原本我们对于那负责人的死还有些疑惑，但是经过你这么一提醒，加上那人平常的一些诡异举动，我基本可以断定，他就是那群人安插进来的内应。”

    得到对方肯定的答案，韩枫心中有些懊恼！

    和毕青山又讨论了一会，结果还是一无所获，韩枫有些无奈，只好先行告辞。

    走出风云商会，韩枫抬头看了看天空。

    此时天空的颜色，就和他的心情一样，显得格外的阴霾。

    轻叹了口气，韩枫心中想到：事情发展到这样子，看来今后自己必须格外小心了。也不知道那些家伙什么时候还会找上门来。

    或许有必要通知罗曼几人小心一点，以防遭到不测，不过罗曼身边有萨克这个地阶七品的高手保护，一般人想要对付他，也不是那么容易的。

    至于其他的，韩枫一时也是没有头绪，索性便不去想了。

    有些漫无目的地走在街上，走着走着，韩枫猛然想起，自己已经两天没去找怜灵，先前并未跟她说明情况，也不知道她这两天等不到自己，会是个什么反应。

    不过此刻时间还早，韩枫想了想，便回到了院子，他打算送给怜灵一份礼物。

    晌午之后，韩枫来到河边。

    只是，韩枫没有像以往那般听到怜灵那美妙的琴音。

    难道不在？韩枫心中想着。

    带着些许疑惑，韩枫朝柳树林中走去，不过刚走带林子口，他便听到里面传来一个男子的声音。

    “怜灵姑娘，你难道不知道，我爱慕你已久！”

    “张子凌，请你自重！”

    听到这话，韩枫心中诧异，不由朝着里面走进。

    来到林子里头，韩枫定眼一看，林子里头除了怜灵之外，还有三个陌生男子背对着他。

    韩枫的进来时，脚步很清，而那三人似乎注意力都集中在怜灵身上，根本没有注意到韩枫的到来。

    此时，怜灵正有些头疼于面前的三个家伙，尤其是为首的那人。

    这人叫张子凌，以前三番两头的过来骚扰自己，让她心中厌恶不已。不过自从一个半月前，这张子凌便不曾再来找过她，虽然不明白发生了什么事，但还是松了一口气。

    而刚好这个时候，她认识了韩枫，也渐渐就把这件事忘记。

    谁知，这张子凌前天突然再次出现。

    而那天韩枫刚好不在，怜灵心中没有来的一阵烦躁，但那张子凌却是一个劲的在她身边不停的说着什么，让怜灵心中更是不耐，于是便随意找了个借口将对方打发走了。

    只是，让她没想到的是，这个张子凌似是阴魂不散，今天竟然又跑了过来，

    对于张子凌的死缠烂打，怜灵心中已经有些不耐，此刻骤然见到韩枫到来，眼中闪过一丝喜色，正想开口说话。

    不过，那张子凌没有发现身后的韩枫，仍旧热情地说道：“怜灵姑娘，可否赏脸一起吃顿饭。”

    此时，这张子凌背对着他，韩枫从这边看去，只能看个侧面。不过听其声音，对于这个张子凌，他脑中似乎有些印象。

    仔细想了下，韩枫很快便记了起来。

    大约一个半月前，在风云商会里面，他便遇见过这个张子凌。只不过当时韩枫根本不想理会他，所以并没太多的印象，只知道这人好像被人称作“张少”。

    记得那天这张子凌似乎十分轻视自己，在他旁边喋喋不休了一番，后来还买了一颗夜海明珠。

    韩枫想了起来，当时这张子凌身边的同伴，似乎提过让张子凌买下这夜海明珠送给怜灵姑娘，不过当时韩枫却没有去在意，事后也就忘记了。

    现在想来，原来之前张子凌那同伴口中的怜灵姑娘就是眼前的怜灵了。

    那也就是说，这个张子凌和怜灵早在很久以前就认识了，那夜海明珠想来也已经送给怜灵了。

    不过他到不认为怜灵和这个张少之间有什么特别的关系，先不说张少此人如何，就怜灵现阶段的遭遇，根本不愿和过多的人接触，否则也不会独自一人跑到这边远小城，与琴为伴。

    至于他能和怜灵成为朋友，一开始也是让他感到十分意外。

    但后来想想也就明白了，此刻的怜灵也不过才十五岁，这个年纪的女子本应享受着快乐的人生，而怜灵却是独自一人躲在这偏僻之地，独自一人。

    偶尔也是会感到寂寞，而恰好自己这时出现，又因为两人之间有着琴艺这方面的共同话题，自然而然就成了朋友。

    韩枫略微看了下，这个张子凌似乎整一个纨绔子弟，斗气修为只有基础七品，弱得可怜。而他身边的那两名跟班，比起张子凌来，还更弱上不少，竟是只有基础五品。

    以这三人的实力，还无法对怜灵造成任何一丝一毫伤害，于是他便放下心来，饶有兴趣地看着怜灵。

    看她如何来处理。

    而听到张子凌邀请，怜灵顿时气急，心中暗道此人竟是如此厚脸皮。

    怜灵，不知为何有些不安地看了看身后的韩枫，发现后者脸上一副似笑非笑的表情，似乎并不打算说着什么。

    看到这，怜灵心里一急，顿时有些担心韩枫误会自己，但具体担心他误会什么，怜灵自己也不是很清楚。

    只不过心里有个念头不断地提醒她，要赶紧将眼前这惹人厌的家伙。

    “张子凌，我说过我这并不欢迎你，你还听不明白吗？”

    怜灵这话可是已经说得十分直白了，她原本对于这个张子凌虽然有些厌恶，但是对方并未对她做出什么过分之事，所以一直以来，怜灵虽然心中厌烦，但也不好直接将人家赶走。

    不过，此刻她这番话出口，相信就算是个傻子，也能听个明白。

    而张子凌自然不是傻子，所以怜灵的话他自然也是听明白了。

    只是，他也没想到今天怜灵竟然如此直接的说出这番话，顿时有些错愕不已。

    接着，张子凌反应过来，脸上一阵红一阵青，看样子是有些恼羞成怒了。

    看到对方这副模样，善良的怜灵心中闪过一丝歉意。刚才她那番话算是比较不客气了，不过她倒是希望趁这个机会，摆脱眼前这个难缠的家伙。

    只是这个时候，张子凌却是突然上前一步，两眼盯着怜灵，那模样似乎要把怜灵吃了一样。

    _____________________________

    求推荐票

 不好意思，才看到副版主申请

几位申请副版主的朋友，真是抱歉啦，高铁是个新作者，直到今天才知道作者是可以自己设置副版主的，这还是其中一位书友短信告诉我后，我才知道的，真是汗颜啊。

    刚才去看了一下，发现好些朋友申请了副版主，真是感动啊，谢谢你们！

    可惜的是，我现在还通过不了，我必须先通过实名认证，才能去设置。我已经填好了全部的个人资料，去申请实名认证了，应该要不了几天就能通过吧。

    再次感谢大家的支持。本书前天因为新书期到而下了新人榜，是从榜首遥遥领先的位置退下的，谢谢大家，让高铁能有如此的风光！

 第七十六章 少女发威

    听到怜灵如此直白的话，张子凌心里恼怒无比，恨声说道：“怜灵，你别不识抬举，我给你面子才会对你那般客气，如果你要执意如此，可别怪我对你不客气的。”

    想他在怜灵身上花了多少心思，虽然对方一直对自己态度很冷淡，但他以为再坚持一段时间，对方肯定会有所转变，到时自己再略施小计，对方还不是手到擒来。

    他张子凌自认对女人不喜欢用强，所以以往的女子大部分都是这样被他搞到手，在他想来，此次也不会例外。

    虽然她不清楚眼前的怜灵究竟长得怎么样，但是光是看她隐藏在白色衣裙下面的玲珑身段，便足以让他垂涎三尺。

    更别说怜灵那一双充满灵性的漆黑眼眸，更是让张子凌深深着迷。

    可是谁能想到眼前的怜灵，竟然突然和自己翻脸，一股无名的怒火不断的从内心深处涌出。

    只是，他并不知道的是，他所想的这一切不过是他自己认为罢了。

    怜灵可是自始自终都没有什么其他想法。

    而当她听到张子凌竟然说出这般话语来，眼中顿时闪过一丝厌恶，冷声轻喝道：“张子凌，请你离开这里！”

    张子凌原本就有些疯狂，此时一听怜灵赶他走，不由上前两步，脸色有些狰狞地冷哼道：“在红叶城里，只要我张子凌看上的，还没有得不到的女人，今天我便让你知道，激怒我的下场！”

    说着，同时伸手，想要去抓怜灵。

    怜灵见张子凌竟然用强，秀眉不由微皱，口中轻喝一声，同时莲步轻移。雪白的身影蓦然一转，避开对方伸过来的大手，同时一掌拍出。

    张子凌只来得及看到怜灵的玉手贴在自己的肩膀之处，之后他便整个倒飞出去，摔倒在一旁地柳树边。

    这一变故来得太突然，以至于一直站在张子凌身后的两名随从，没有及时反映过来。

    此时见到自家主人被人打伤，脸色一变，急忙跑到张子凌身边，将其扶起来。

    张子凌怎么也想不到，平时一副柔弱温和的怜灵，斗气修为竟是比他还高。

    不过，他张子凌在红叶城蛮横惯了，除了几个不能惹的人之外，平时谁见了他不得看他脸色。可今天竟然让一个女人打伤，这让他如何不恼怒。

    见到两名随从跑过来扶他，张子凌不由怒喝道：“你们两个瞎了眼啊！快去把她抓起来！”

    那两名随从听到张子凌怒喝，大气都不敢喘一声，只好反身朝着怜灵跑去。

    见到两人过来，怜灵眼中没有任何波动，待到两人靠近，一双玉手同时拍出，眨眼便拍在对方肩膀之上。

    那两名随从便和他们的主人一样，惨叫一声，跌落到张子凌的身旁。

    张子凌见怜灵竟然如此厉害，几乎不费吹飞之力就将他们主仆三人打败，一时也是惊讶无比。

    从地上挣扎着站了起来，张子凌有些惊惧地看了眼怜灵，见后者似乎没有什么反应，不由两眼愤恨地盯了怜灵几眼。随后，咬牙切齿地对躺在地上的那两名随从骂道：“还不给我起来，养你们这些没用的废物。”

    说完，张子凌便转身朝外面走去，身后那两名随从被自家主子这样一骂，急忙连滚带爬地翻身追了上去。

    不过，没等他们离开林子，迎面就碰上了一直站在后面看戏的韩枫。

    徒然见到身后有人，张子凌也是一愣。

    仔细一看，张子凌立马认出韩枫便是一个半月前在商会遇见的那人。

    心中顿时一冷，眼中同时闪过一丝恨意。

    那天在商会发生的事情，他可还记忆犹新，而这一切的罪魁祸首，便是眼前此人。

    而如今见到对方出现这在，不由将他和怜灵联系到一块，加上韩枫此刻脸上若有若无的笑意，张子凌脸色铁青，一时间心头大怒。

    但是此刻他被怜灵打伤，而且上次风云商会的毕青山对眼前这个家伙那么客气，一时他也猜不透对方的底。

    只能恼怒地看了韩枫一眼，随后转身朝从旁边离开。

    张子凌都没说话，身后那两随从自然也不管多事，急忙跟在身后一道离开。

    自始自终，韩枫都没有说过一句话

    看到对方离开，怜灵这才悄然松了口气。

    接着，怜灵朝韩枫看去，这时后者才慢慢地走上前来。

    看到韩枫一副笑眯眯的模样看着自己，怜灵不由有些娇嗔地瞪了韩枫一眼，语带不满地说道：“你怎么就站在那里看，也不帮帮我！”

    韩枫难得见到怜灵如此俏皮地模样，不由笑道：“你不是已经解决了吗？”

    “你……”怜灵被韩枫这一番话弄得一阵语塞。

    韩枫见状，呵呵一笑，说道：“不过我到没想到，你那用来弹琴的双手，打起人来也是这般的厉害！”

    怜灵听到韩枫的调笑，隐藏在面纱下面的脸蛋，顿时有些红润，横了韩枫一眼，嗔道：“哼！没想到你也是这般的油嘴滑舌。”

    “我只是实话实说而已！”韩枫耸了耸肩，一副认真的模样。

    “你再说，我便让你和他一样。”怜灵羞恼地跺了跺脚，说道。

    韩枫闻言，呵呵一笑。不过也没继续调笑怜灵，反而轻声说道：“抱歉，前两天我在修炼方面出了点状况，没来得及和你说一声。”

    “啊？那你没事吧？”怜灵一听，顿时有些关切地问道。

    原本她还在想这两天韩枫未曾来找自己，起初也对韩枫不声不响的消失感到有些气恼，不过此刻听到韩枫这样一说，心中没来由的一紧，那漆黑的眼眸透出丝丝关切之意。

    感受到怜灵语气中的关心和急切，韩枫对着怜灵笑了笑，宽慰道：“放心吧！遇到的并不是什么麻烦事，如今我的实力又有所提高了。”

    怜灵闻言，这才松了口气的点了点头，说道：“那就好！”

    至于韩枫的实力是否提高，在她眼中，并不是那么重要。

    顿了下，韩枫有些好奇地问道：“对了，刚才那人是怎么回事？”

    怜灵一听韩枫如此问，心里不知为何有些紧张，似是解释地说道：“我和他并没有什么关系，你不要误会！”

    不过这话刚一出口，怜灵顿时反应过来，脸颊不由一阵红润，好在此时有面纱遮挡，韩枫无法看见。

    而韩枫对于怜灵的感觉还停留在前世，根本没往其他方面想，自然也就没注意到怜灵语气中的变化。见到怜灵如此说，不由轻声笑道：“我只是有些好奇而已，听他刚才讲话，在红叶城的身份应该不低，会不会给你带来麻烦？”

    在韩枫想来，这里不是玄天宗，他可没有什么顾忌，如果对方会对怜灵的安全产生威胁，他绝对不会心慈手软。

    听到韩枫如此说，怜灵这才明白对方是在担心她的安危，心里一甜，随即开口说道：“我也不是很清楚，这个张子凌前段时间一直来缠着我，我只知道他好像是红叶城张家的人，看他的身份，想来在张家身份不低。”

    在红叶城待了将近两个月，韩枫对于这里的一些势力也是有所耳闻。

    张家算是红叶城里不弱的势力，听说城中守卫军的统领便是张家的人，而其产业在红叶城也算颇丰。

    当然，比起风云商会来说，只能算九牛一毛了。

    不过，不管对方是谁，只要威胁到他身边之人，他都不会放过。

    “对了，这两天你不在，我又有了新的灵感，我将这些灵感融入我的琴艺之中，现在就弹给你听听吧！”怜灵似乎不想在这件事上继续纠缠下去，于是转移话题地说道。

    听到怜灵如此说，韩枫自是点头称好。

    接着，怜灵重新坐回自己的位置。旋即，一阵悦耳的琴音轻轻响起，在林间飘荡起来。

    韩枫闭着眼睛，静静地倾听着这天籁之音。

    渐渐地，原本压在他心中的阴霾，似乎也是随着琴音飘散而去。心情也变得格外的放松。

    韩枫可以感受到，怜灵的琴音中充满着欢愉。

    略微抬头，看到韩枫闭着眼睛，一脸愉悦享受的模样，怜灵心中也是高兴不已。

    手中的动作不变，十指飞快地在冰玄古琴上飞舞着，一阵阵悠扬的琴音不断从她手中弹出。

    她不知道自己何时变了，变得只要有当韩枫在的时候，她的琴音才会带着欢愉的心情。而韩枫不在的那两天，她精神始终恍惚，弹出来的琴音总是带着丝丝哀愁。

    她不愿意去想这些，她现在只想尽自己的能力，弹出让韩枫感到愉悦的曲子来。

    只要看到韩枫愉悦的表情，那便是她最大的乐趣。

    周围的柳树似乎也被怜灵的琴音感染，轻轻地挥舞着柳枝，不停的迎合着。

    一曲结束，韩枫感觉自己还沉浸在那美妙的琴音之中。

    而怜灵那如璀璨宝石般的明亮眼眸，微微一弯，一脸笑意地看着韩枫。

    感受到对方投来的目光，韩枫缓缓睁开眼睛，赞叹道：“两日不见，怜灵你的琴艺又提高了不少啊！”

    ――――――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第七十七章 绝妙好曲

    听到韩枫的夸奖，怜灵心中自然欣喜无比。

    而这时，韩枫突然想起自己要送一份礼物给怜灵，结果因为刚才张子凌的事情一搅合，差点把它忘了。

    想到这，韩枫不由笑着说道：“对了，我今天给你带来一样东西，想来你可能会喜欢。”

    “送东西给我？”

    怜灵闻言，心中倒是有几分疑惑，韩枫好端端干么突然送东西给她。眼中不由闪过一丝诧异，但更多的则是欢喜。

    看到怜灵有些期待的眼神，韩枫笑了笑，从怀中掏出一卷普通的小册子，递了过去。

    双手从韩枫手中接过那卷小本子，怜灵眼中闪过一丝好奇。

    “这是什么？”

    “打开看看，你便会清楚了！”韩枫有些神秘地说道。

    对此，怜灵倒是没有太多的想法。在她想来，无论是什么东西都不要紧，重要的送她东西的是韩枫就可以了。

    不过，怜灵也是有些好奇，想看看韩枫到底送她什么，于是轻轻的将小册子翻开。

    翻开第一页，怜灵第一眼便看到几个熟悉的字符。

    常年与琴为伴的怜灵，自然认识这些字符，原来韩枫送她的是一份琴谱，而且只不过看了几眼，怜灵便可断定，这份琴谱是韩枫自己写的，她自认为这个大陆上，凡是有名的曲谱她只需看一眼便可认出来。

    当年天，月大帝得知她喜欢弹琴，特地花费大力气，从大陆各地寻来无数的珍贵名曲，供她弹奏，可眼前这份曲谱她则完全未见过。

    这一发现，让怜灵有些惊讶，以往在和韩枫聊天中，她虽然知道韩枫在琴艺方面的见闻不俗。但却也没想过韩枫会谱曲。其实他不知道的是，韩枫这些见闻，在后世来说根本算不得什么。

    而抱着这一好奇心，怜灵不由继续往下看去。

    谁知，这一看顿时将怜灵的心神全部吸引住了。

    越往后看，怜灵越是震惊。

    直到将这琴谱全部看完，怜灵这才抬起投来，一对漆黑的眼眸充满着不可思议的神色。

    半晌之后，怜灵看着韩枫，有些不确定地问道：“这首曲子是你写的？”

    听到怜灵所问，韩枫心中犹豫了下，便承认了，不过心中却是有些汗颜。

    他虽然对琴艺方面有所研究，但和眼前的怜灵比起来，那可实在是小巫见大巫了。

    其实，这琴谱乃是是怜灵前世所创，不过那个时候她的琴艺已经达到圆熟无暇的境界，对于琴艺方面的理解更是无人能及。

    所以凡是她所谱出来的曲子，更是当世名曲，家喻户晓。

    而怜灵也被世人誉为千年一遇的琴曲大家。

    当时的韩枫十分喜欢怜灵的琴艺，所有怜灵自己创作的琴谱，他基本都能倒背如流。

    他知道怜灵一生钟爱琴艺，所以特地将自己记忆中的琴谱，选了一首抄录下来，转赠给怜灵。希望能够帮助怜灵更快的进入前世她所达到的高度。

    但却忽略了怜灵会询问他这琴谱的出处，不过他总不能实话实说，于是只好硬着头皮点头称是。

    怜灵虽然猜测着这琴谱是韩枫所作，但此刻见到点头承认，也是忍不住心中的惊讶，不由发自真心地赞叹道：“这可是我这迄今为止，所见过最精妙的曲子。韩枫，以你这样的天赋，不弹琴实在太可惜了。”

    韩枫闻言，也是有些好笑，不过也好多说。

    为了不让自己继续尴尬下去，韩枫只好转移话题地说道：“怎样，喜欢吗？”

    怜灵闻言，双手将这琴谱捧在胸口，称赞道：“这是我得到过的最好的礼物！谢谢你，韩枫！”

    顿了顿，怜灵又有些奇怪地说道：“不过，也不知道为什么，一看到这琴谱，我就感到一股熟悉感，好像这琴谱天生就是为我准备的。”

    说到最后，怜灵反而有些不好意思，她心中不由冒出一个念头来，这个琴谱难道是韩枫特意为自己量身所写的？

    想到这，怜灵心中感觉一阵甜蜜，但随即想到自己的容貌，眼神不由一暗。

    不过这些情绪很快被她隐藏起来，韩枫并没有发现。

    听到怜灵的话，韩枫心中暗想，这琴谱原本就是属于怜灵的，自然按照她的琴风所谱，虽然今世她从未见过，但相信这个世上没有人比她更合适拥有这本琴谱了。

    想到这，韩枫突然有些激动，前世他虽然知道这些琴谱，但奈何当时的他不过是个在修炼道路上苦苦挣扎的小人物。

    这样的身份让他一直无缘亲耳听到怜灵弹奏这些曲子，心中颇感遗憾。

    而此刻，怜灵就坐在他的面前，也许她的琴艺还未达到后世那样的高度，但也不是一般人能够相比，更何况这些曲子本就是她为自己量身所写，相信即便未曾达到前世的那种境界，一样能够很好的诠释这些曲子。

    于是，韩枫不由开口对着怜灵说道：“能不能弹一曲给我听听？”

    怜灵对于这琴谱也是异常喜欢，本就有些手痒，此时听到韩枫请求，自然是欣然答应。

    虽然只看过一遍，但对怜灵这种浸淫琴艺多年的人来说，这琴谱彷佛早已经深深印入她的脑海之中。

    此时，怜灵闭眼沉思一会，旋即一双修长的玉手搭在冰玄古琴之上。

    紧随而至，一阵清雅空灵的琴音传入韩枫的耳中。

    琴音由慢变快，听到这熟悉的曲调，韩枫内心也忍不住微微一抖，虽然他仍旧能够从琴音之中听出一些细微的瑕疵。

    但却不得不承认，这是他迄今为止听过最完美的一首曲子。

    韩枫不由有些感慨，这也算是弥补了前世心中的一丝遗憾了。

    而怜灵此时已经完全沉浸在自己的琴音之中，这种感觉，彷佛早就深入她的灵魂。

    从弹响第一个音符起，一切都显得那么浑然天成，而且以往还有些生涩的技巧，此刻竟也是变得异常的娴熟。

    彷佛进入了一个新的境界，这倒是韩枫始料不及的事情。

    只能说是怜灵对于琴艺的天赋，实在令人羡慕。

    两个一个听得如痴如醉，一个弹得浑然忘我。

    整片林子里都沉浸在这美妙的音乐之中。

    而当韩枫回过神来，发现天色已经逐渐暗了下来。

    此时，怜灵最后一首曲子才刚刚结束，而她仍旧有些不能自拔。

    韩枫也没去打扰她，直到良久过后，她才回过神来，不由发出一声感慨：“此生能够弹出如此佳作，虽死无憾！”

    韩枫自然知道怜灵的心情，也是笑了笑，说道：“何必如此感慨，相信以你的能力，日后必能写出比这还有优美的曲子来。”

    闻言，怜灵对着韩枫展颜一笑，虽然有着面纱遮挡，但韩枫依旧可以感受得到。

    接着，两人又谈了一会，怜灵显然对于这琴谱有着浓烈的兴趣，韩枫见状也就没多打扰，又闲聊了几句，便起身离开了。

    回到院子的时候，韩枫发现罗曼不知何时已经坐在院子中的石凳上。

    看到韩枫出现，罗曼立刻冲了上来，一把抓住韩枫的手臂，说道：“你终于回来了，我可是等你好久了。”

    闻言，韩枫有些奇怪，问道：“你找我有什么事？”

    “关于之前开酒楼的计划，我已经想好了，全部写在这上面，你来看看。”罗曼语带兴奋地说道。

    听到罗曼如此说，韩枫也是心头一动，从罗曼手上接过计划书，打开一看。

    从头到尾仔细地看了一遍，看完后的韩枫，也不由佩服起罗曼那天马行空的想法。

    “这些东西，你都是从哪里想来的。”韩枫说道，他有预感，罗曼的这个酒楼一旦开起来，定能让所有人大吃一惊。

    原来，那天他们几人在酒楼用餐时，因为酒楼生意火爆，所以等了半天才等到他们的菜上来。

    罗曼不愧具有强大的商业头脑，竟然能从这等菜的时间里，想到如此绝妙的主意。

    他的设想便是，开一家用最短时间，做出让客人最满意菜肴的酒楼。

    他自然也知道，这红叶城大大小小的酒楼不下几十家，既然他选择进入这一行，那势必要有与众不同的优势，否则怎么能够争得过其他酒楼。

    而他所想的，绝对是大陆上从未有过的经营方法。罗曼对于这设想可是充满无比的信心。

    对于这一创意，按照罗曼的解释说是来源于，以前在他未离开家族的时候，每天无论何时，只要想吃什么东西，不用片刻，家里的厨子便可将自己想要的美食送到他的面前。而他便是从这上面受到启发的。

    对于以前家族里的这一套流程，罗曼也是了解。

    不过虽然主意很好，但还必须经过一些列的准备工作。

    之后，罗曼又向韩枫稍微介绍了下他的计划，韩枫听完之后，自然没有任何意义。他可不认为自己的商业能力，能比罗曼强。

    最后两人商讨一番，确认无误之后，韩枫便独自回房。

    至于具体要如何操作，韩枫并不清楚，但他相信罗曼一定会将这些处理好的，根本用不着他来操这份心。

    _____________________________

    求推荐票

 第七十八章 重铸灵犀

    回到房间，韩枫发现小白已经从沉睡中醒了过来，正懒洋洋地趴在他的床上。

    看到韩枫回来，小白虎眼一亮，小小的身体一跃而起，朝着韩枫飞扑而去。眨眼便来到韩枫脚下，动作十分亲昵地蹭着。

    韩枫见状，蹲下身子一手将小白提起，然后略微观察起来。

    好家伙！小白的实力又提升了，竟然已经拥有人阶五品的实力。

    这一发现，不由让韩枫一阵嫉妒。

    他辛苦修炼那么久，也才刚刚进入人阶五品，而小白这家伙靠着吃药睡觉，竟然也是轻易就达到了同等境界，而所花的时间可比他少了好几倍。

    想到这，韩枫也是有些感慨！

    可是，他却没想过，和外面的人比起来，他的修炼速度也只能用恐怖来形容！只是他却下意识的忽略了。

    此时看小白的样子，显然是又想找他讨要聚能散。

    不过，韩枫也有些担心，小白这样一直吃会不会有什么不好的影响。但就目前位置来看，小白并无任何不妥之处。

    除了身体并没有随着力量的增长而增长以外，韩枫能够感觉出小白体内蕴含的力量十分强大。如果单纯的比拼力量，自己也不一定是小白的对手。

    看着小白不停地对着自己叫唤，韩枫有些郁闷，不过还是拿出一粒聚能散，扔给了小白。随着小白的实力不断提升，这聚能散的效果似乎越来越弱了。

    原先只需服下一粒，小白便可沉睡一天，醒来之后实力便可增长一大截。而现在只不过半天的时间，小白就已经醒了过来，虽然它的实力也提升到了人阶五品，但比起以前来说，提升的效果却是有些慢了。

    看着小玉瓶只剩下聊聊几颗的聚能散，韩枫也是头疼不已。

    难不成过几天又要炼制比这聚能散更为高级的丹药来给小白吃？

    要知道这一瓶聚能散，光是材料就要价值近千个金币，可这才几天的时间，小白就已经快吃光了。

    好在自己现在身上还有些闲钱，否则还真养不起这天阶魔兽啊！

    此时小白已经再次吞下聚能散，自觉地躲到一旁睡觉去了。

    韩枫叹了口气，将小白的事情暂时放到一边，开始修炼起来。

    翌日清晨，韩枫走出院子，浑身感觉一阵神清气爽。一夜的修炼，让他在进入人阶五品之后，斗气又有了很大的提高。

    懂得运用先天斗气的优势来修炼的韩枫，如今的修炼速度已经不可同日而语了。

    和沈玉以及罗曼打了声招呼，韩枫便离开小院，往城中走去，此刻他手上还带着先前已经断掉了的灵犀剑。

    前些天已经得到了千墨灵铁，韩枫今天便打算找个好点的炼器坊，将灵犀剑彻底修复。灵犀剑的对他来说意义非凡，今世他可不想再让它就这样随随便便的消失。

    来到红叶城的中心，此时时间尚早，路上并无太多往来的行人，不过一般的炼器坊都很早就已经开业。

    只是韩枫一连找了好几家，结果发现里面的炼器工具实在太过简陋，让他十分不满意。

    转悠了一整个上午，韩枫都没有找到满意的炼器坊，心中不由有些郁闷，这么大的一个城镇竟然连一家像样一点的炼器坊都没有。

    正当韩枫打算放弃的时候，耳边突然传来一阵叮叮咚咚地打铁声。

    因为刚好在找炼器坊，所以韩枫对于这类声音特别的注意，此时一听到这声音，便顺着声音找了过去。

    很快的，他便来到一家看上去有些破落的小作坊门前。

    韩枫仔细一观察，发现这只不过是一家锻造普通铁具小店而已。

    有些失望地看了眼，韩枫抬脚便打算离开。

    看来今天是找不到地方修复灵犀剑了！韩枫心中暗道。

    不过，当他即将离开的时候，眼睛的余光不禁瞄向了那挂在小店门口的几把铁制刀具上。

    咦？韩枫心中有些疑惑。

    随即，便朝着那几把刀具走了过去。

    韩枫稍微地打量着这几把器具，这些铁具只不过是用很普通的凡铁锻造而出，但他仍然能够看出这些铁具的品质十分精良。

    韩枫想了想，便转身走进小店里面。

    这家小店看起来虽然不大，但里面却是十分整洁，墙壁四周挂满了各式各样的铁制器具。韩枫随意一打量，发现里面的这些器具，比起刚才在外面看到的那几把铁刀，还要来的精良。

    这时，一名年纪约莫四十来岁的中年男子迎了上来。

    “客人，你需要什么？我这里虽然小了点，但是锻造出来的器具，样样十分坚固精良，在红叶城里，也算是颇有口碑的。”那中年男子热情地说道。

    韩枫看了看，这男子想来就是这家店的主人。

    男子身上穿着有些破旧，有些地方甚至还有几点破洞。脸颊可能因为长期处于高温状态的下，显得有些暗红。

    这明显是一个锻造师的模样。

    锻造师和炼器师有所不用，锻造师所打造出来的兵器，即便最好也只能算是一把锋利耐用的普通的兵器。

    而炼器师则不一样，经过炼器师的双手炼制出来的兵器，即便再差，多多少少都会附带一些对携带者有益的增幅作用。

    比如先前韩枫用五彩炼金强化灵犀剑，所得到的的附带效果便是增幅斗气百分之十。

    这便是炼器师的能力。

    打量一圈之后，韩枫这才转身朝着那中年男子问道：“我看你这里的铁具虽然都是普通之物，但品质都是十分精良，能用普通凡铁打造出这等精良的铁器，店家的手艺果然精湛。”

    那中年男子听闻韩枫夸赞，憨厚的红脸也是不由自主地咧嘴一笑，说道：“客人好眼光，不是我自夸，这红叶城里的铁器，就属我们这莫家器坊最为有名，就算是周边的城镇，怕也找不到一家比我这还好的器坊。”

    “店家对自己很有信心啊！”韩枫笑了笑，不以为意地说道。

    见韩枫似是不相信，那店家倒是急了起来，有些急声地辩解道：“客人莫要不信，我莫家原本就是炼器世家，祖上更是有名的炼器宗师，只是后来随着先祖陨落，一身炼器本事传到我这代，越来越没落，直到如今只能靠着祖上的留下来的一点本事，开了这家小店，讨口饭吃。”

    “哦？”

    听得店主这么说，韩枫倒是有些好奇，这些精良的铁具即便是一名实力不弱的炼器师，怕是也不敢保证一定能够炼制出来。

    而这小小的器坊竟能够做到，这也是吸引韩枫进来的原因。

    此刻又听闻对方，提及自己的姓氏，脑中微微一思索，顿时想到一个名字。

    越想越觉得可能，韩枫心里猛地一跳，语气略带惊奇地问道：“店家，你是说你们姓莫？”

    “当然！我又何必骗你，难道客人晓得我莫家？”店主有些疑惑地问道。

    韩枫没有回答，而是转而问道：“那请问店家，认不认识一个叫做莫凡的人？”

    “莫凡？”

    店主徒然睁大两眼，有些惊疑不定地看着韩枫，直看得韩枫摸不着头脑，才语带惊讶地说道：“如果我没记错的话，我莫家从先祖至今，只有一个叫做莫凡的，只是不知道客人是如何得知莫凡这个名字的。”

    “你当真知道？”韩枫有些惊喜地说道。

    说起这个莫凡在韩枫前世的记忆中可是了不得的人物。

    前世的莫凡，在他二十岁的时候，便晋级为大陆最年轻的炼器大师！

    这一名头顿时让他成为大陆最炙手可热的人物。

    当然，这片大陆很大，炼器大师虽然不多，但也不算少。所以如果只是一名炼器大师，韩枫也不知道印象如此深刻。

    之所以让他对莫凡这个名字记忆犹新的原因，主要是因为莫凡在其成为炼器大师的二十年后，也就是他四十岁的时候，做出了一件震惊大陆的事情。

    他竟是凭着自身强大的领悟能力，独自炼制出一把神器，从而进阶成为成为大陆千百年来，第一个炼器宗师！

    这一消息一经传出，大陆顿时掀起一番震动。

    要知道在他之前，大陆已经有几千年没出现过炼器宗师了！

    那可是炼器宗师啊！

    传说，凡是经过炼器宗师亲手炼制的兵器，无一不是极品！

    而从那之后的几十年里，莫凡更是凭着他宗师级的炼器本领，炼制出不下十把的神器！

    这一成就，远远超越了几千年前，他的先祖莫殇！

    所以即便他的斗气修为不高，但一般强者见到他也要对他毕恭毕敬！

    神器在世人的眼中，无疑是巨大的诱惑。尤其是那些斗气已经达到巅峰的绝世强者，可是深知一把神兵会给他们带来多大的帮助。

    可见莫凡当时的地位是如何尊崇！

    韩枫脑中回忆着前世关于莫凡的记忆。

    而这时，店主却是摸了摸脑袋，有些奇怪地看了眼韩枫，说道：“我那出生没多久的小儿子就做莫凡。但不知道和客人口中的莫凡是不是一个人。”

    店主这话一出，顿时让韩枫有些傻眼了！

    ――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第七十九章 未来的锻造大师

    韩枫听闻店主的话，也是直接愣住。

    不过随即回忆了下前世的记忆，貌似那莫凡此时确实才刚出生不久，即便不是刚出生，最多也只不过是个小屁孩而已。

    想到这，韩枫不由有些苦笑不已，刚才自己一激动，倒是忘了这茬。

    面对店主疑惑地眼神，韩枫心中自是不好解释。

    不过，韩枫旋即又有了主意，虽然那莫凡现在还只是个婴儿，但却不能否认他的天赋。虽然现在还无法招揽过来，但他父亲却是可以。

    心中有了定计，韩枫随即说道：“请问店家如何称呼？”

    “我叫莫千斤！生来没什么本事，就是力气特大。”莫千斤笑着说道。

    “是这样的，刚才我在外面就听到里面似乎有人在炼器的声音，可否带我去看下。”韩枫点了点头，说道。

    莫千斤闻言，憨厚地笑了笑了，说道：“那应该我儿子在里面搞出的动静，到让你见笑了。”

    “哦？你儿子也会炼器？”韩枫心中想着，莫凡虽然天赋了得，但不知道他这兄弟是否和他一样。

    抱着这样的期待，韩枫在莫千斤的带领之下，忘店铺后面的炼器房走去。

    进入炼器房，韩枫乍看之下，眼睛顿时一亮，没想到外面看起来有些破落的店面，里面竟然藏着如此精细的炼器房。

    这炼器房中的各种工具，比起先前他在外头找的那些大型炼器坊还要来得完善。

    没想到真是踏破铁鞋无觅处啊！误打误撞竟然找到了符合条件的炼器坊。

    而此时，里面再次传来一阵声响。

    韩枫抬眼看去，发现一名约莫不到二十的青年，正**着上身，不断挥舞着手中的铁锤。因为身旁熔炉的原因，皮肤上布满了汗水，双颊也是熏得通红。

    看着青年娴熟的动作，倒不失为一个锻造好手。

    看到韩枫盯着自己的儿子，，莫千斤有些苦笑地说道：“这是我大儿子莫平，原本我想让他学习炼器，继承先祖的本事，但是学了那么多年，却是连我这莽汉的三分一都不及，索性便让他来帮忙锻造一些铁具，以后也好能够某个生路，不至于饿死。”

    这时，听到有人声，那边的莫平也是停下手上的工作。待到发现来人，便走到莫千斤面前，先是叫了声父亲，随后有些茫然地看着陌生的韩枫。

    韩枫同样也看着眼前的莫平，这莫平倒是和莫千斤长得极近相似。不过既然他的天赋有限，韩枫也就没多大在意。

    仔细看了一圈，韩枫这才点了点头，继续说道：“是这样的，我有意将你们的莫家器坊买下，不知你意下如何？”

    莫千斤愣了一下，随即两眼警惕地说道：“客人说笑了，我这小店只是图口饭吃，根本赚不了几个钱，买它下来又有何用。”

    见到莫千斤眼中带着一丝警惕，韩枫自然明白对方的顾虑。

    确实如对方所说，他这家小店看起来又破又旧，所卖之物皆是一些十分普通的铁具，一年下来根本扣掉平时吃穿，根本攒不了几个钱。

    而就是这样一家小店，韩枫突然说要将其买下，怎能不引起莫千斤的怀疑。

    不过，韩枫也不着急，继续说道：“你不用担心，我可是诚心要买下这间店铺，而且你和你的家人依然可以住在这里，我每月还会给你和你儿子发放固定的金币，作为酬劳。”

    “天下哪有那么好的事情！我莫千斤虽然性子直了点，但却也不是傻子！如果你是来捣乱的，我这里不欢迎你！”莫千斤有些生气地说道。

    韩枫见莫千斤恼怒的样子，有些无奈。

    想了想，旋即从怀中掏出一小袋金币，放在莫千斤面前的桌上，淡声说道：“我知道口说无凭，我今天出门带的钱不多，这里是一百个金币，就当是我给你的定金，这样你总该相信了吧！”

    当莫千斤见到韩枫掏出钱的那一刻，也是彻底愣住了。他心里不由暗想，难道这世上还有这么好的事情降临到他头上？

    有些不敢相信地拿起桌子上面的钱袋，一入手竟是有些沉甸甸的。

    莫千斤小心翼翼地打开，往里一瞧。

    真的是金币！

    不信邪地插了下眼睛，莫千斤细细一数，正好一百个金币，一个不多一个不少。

    检查完后，莫千斤不由愕然地抬头，看向韩枫，难以置信地说道：“你……你真的要买下我这店？”

    “当然，难不成你现在还以为我在说笑？”韩枫说道。

    “可是，我这小店所有东西加起来也不过三十来个金币，你给的太多了！”莫千斤有些结巴地说道。

    韩枫看着眼前的莫千斤，也是点了点头，这莫千斤看来还算老实。他这家店面又破又旧，确实最多也就值三十个金币，韩枫刚才之所以给一百个金币，一来确实是因为他今天没带多少钱出来。二来也是想要试探一下这个莫千斤的品性如何。

    不过，从他刚才说的那就话，便可看出这个莫千斤的为人还算诚实，是个耿直的汉子。

    当然，这一百个金币对他来说并不算什么。如果他身上有一千金币，他也会毫不犹豫地拿给对方。

    相比这些钱来，能够换得一位将来名震大陆的天才炼器宗师，还有什么比这买卖还来得划算？

    当然，现阶段那炼器宗师还只不过是个未出襁褓的婴儿，连说话可能都还是个问题，所以韩枫只能先从他父亲下手了。

    只要将他的父亲招揽到自己身边，还怕他一个小小孩童不能搞定？

    “这些钱你就放心拿着吧！这只是定金，过几天我还会过来和你详谈，今后每月我还会支付你对应的金币，当作是你替我管理店铺的酬劳。”韩枫笑着说道。

    “这……可是……”莫千斤已经有点语无伦次了。

    良久之后，莫千斤平复心中的激动情绪，带着点疑惑问道：“能不能告诉我，你为什么会看上我这小器坊？”

    “因为有缘！”韩枫简单地说道。

    “有缘？”莫千斤被这答案彻底愣住了，天底下还有这样莫名其妙的的理由？

    韩枫见莫千斤发愣，于是说道：“我刚才不是提到了莫凡，我对这个名字很亲切，所有便打算帮助你们。”

    “就因为我小儿子叫做莫凡？”莫千斤更是摸不着头脑。

    看到莫千斤不解的神色，韩枫心中暗道：那是你们不知道莫凡这个名字在几十年后代表着什么。

    不过，表面上韩枫还是解释道：“自然是因为他，否则你认为我对你这家器坊还有什么企图不成？”

    莫千斤听到韩枫最后一句话后，有些尴尬地笑了笑。确实他的所有身家加起来怕也不够韩枫这一百个金币，要说韩枫有什么企图，他倒是不信。

    想到这茬，莫千斤终于放下心来。

    接下来，韩枫又向莫千斤提出要借用他的炼器房一用。莫千斤自然是满口答应，现在整家莫家器坊都是韩枫的，他自然没有任何意见。

    于是，韩枫提着手中的灵犀剑走到了熔炉旁边，炙热地温度迎面扑来。

    不过，韩枫此刻浑然不觉，将早已准备好的灵犀剑和千墨灵铁，一同放入熔炉之中。韩枫两眼一眨不眨地仔细的盯着炉中的灵犀剑，不敢有丝毫大意。

    随着时间过去，炉中的千墨灵铁已经逐渐融化开来。

    而令人感到惊奇的一幕出现了，那溶化后的千墨灵铁竟像是有了灵性一般，慢慢地将断裂的灵犀剑包裹起来。

    渐渐地，灵犀剑表面被覆盖了一层黑色的千墨灵铁，而原本断裂的部分竟是主动的连接在一起。

    此时，除了外表看起来是漆黑一片，灵犀剑已经恢复到以前的形状。

    不得不说，这千墨灵铁果然神奇不无比。

    看到时机差不多，韩枫又是一种凌空摄物，将灵犀剑从熔炉之中取了出来。

    炼器师与锻造师最大的不同，就是炼器师在炼制兵器时，所用的工具便是自身的斗气，炼器师可以不是天阶强者，但必须拥有一定的斗气基础，否则定然无法完成这最后一步的凝练过程。

    包裹着千墨灵铁的灵犀剑，被韩枫不断地灌入斗气。

    随着韩枫斗气灌入越来越多，灵犀剑的表面也逐渐散发出一道银色的光芒，随着这到光芒越来越盛，灵犀剑表面那层黑色的外壳，竟是“咔嚓”一声，裂了开来。

    随着裂纹越来越多，那一层层黑色不断地滑落。

    直到最后，露出灵犀剑崭新的剑身出来。

    看到这里，韩枫眼中一喜，最后又是加了一把力，直到灵犀剑身上的黑色外壳全部掉落，这才停止继续输出斗气。

    一把将灵犀剑抄起，放到面前仔细观察。

    此时的灵犀剑犹如新生一般，剑身没有一丝磨损，显得十分光亮。而且，韩枫能够感觉此刻的灵犀剑比起以往来说，更是坚韧无比。

    灵犀剑修复完好之后，韩枫并没有立刻出去，而是继续利用这里的器具，进一步的强化灵犀剑。

    ――――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第八十章 果然天才

    一直到了临近天黑，韩枫这才从炼器房中走了出来。

    刚才在里面，韩枫尝试着用其他材料进行强化灵犀剑，但发现自己确实能力不够，此时的灵犀剑已经属于上品兵器。如果继续强化下去的话，很可能会变成极品兵器，但是要炼制出一把极品兵器，则起码需要炼器大师的实力才能够有较大的成功率。

    也不是说未达到炼器大师的实力，便无法炼制出极品兵器。

    只是，如果换做是一名上品炼器师来强化，成功率远远要比炼器大师来得低上许多，一旦强化失败，虽然兵器本身没什么损坏，但用来强化的材料便彻底报废。

    越是高级的炼器材料，本身价值就十分昂贵，根本不可能经得起如此反复的尝试。

    所以大陆上的炼器大师才会如此得到世人的尊重。

    而韩枫他对炼器方面并不精通，只能勉强算是上品炼器师。

    先前他已经强化过一次灵犀剑，因为只是强化的缘故，所以相对于重新炼制一把兵器，困难度要来得小点。

    而且上次他是直接用的是五彩炼金来强化，自然不会有什么问题。

    要知道五彩炼金可是属于八级材料，用来强化一把中品的灵犀剑就有点本末倒置的感觉，要是给其他炼器师知道，定会大骂韩枫败家。

    一块五彩炼金，再配合上几块五六级的材料，经过上品炼器师之手，定能炼制出一把比韩枫手中灵犀剑还要强大的兵器出来。

    更别说是炼器大师了。

    当然，对于这些材料，韩枫倒是一点都不感到心疼，在先前发现的叶振飞洞府里，比比皆是**级的稀有材料，而在之前他得到的那块玄天陨铁更是十级的极品材料。

    有了如此之多的材料，韩枫用起来自然不会含糊。

    不过，他也知道自己的能力还无法强化灵犀，索性便不去尝试。

    之后，韩枫特地让莫千斤带他去看了眼那未来的炼器宗师，不过那小家伙此刻酣睡正香，韩枫也就没有打扰他的休息。

    只不过，他对莫千斤透露，等到莫凡懂事之后，打算收他为徒。

    莫千斤闻言自然是忙不雀跃地点头赞同，他的眼光锐利，早在韩枫出来的时候，便发现了他手上的那把灵犀剑。

    他可还记得，韩枫进去的时候，那灵犀剑明明是断成两截的。可只不过一个下午的功夫，这把断剑竟然恢复如初。

    而且剑身透着丝丝寒光，可见其不凡之处。

    也正是因为这样，莫千斤心中不自觉地把韩枫当成一名深不可测的炼器师。如果不是因为韩枫的年龄关系，莫千斤差点就以为对方是炼器大师了。

    但不管怎么说，就凭他这一手独特的修复兵器的能力，便足以证明他的厉害。

    如果自己的儿子能够成为韩枫的徒弟，他自然不会有任何意见。

    离开莫家器坊的韩枫，心情颇为愉悦。

    今天不仅将灵犀剑修复完好，而且还意外地碰到了莫凡，这个未来的炼器宗师。虽然这炼器宗师还是个只会睡觉吃奶的小家伙，但是凭着他前世惊人的天赋，以及如今韩枫从旁帮助，也许用不到二十年，他便能将莫凡培养成这个大陆最年轻的炼器大师。

    至于炼器宗师，则是只能完全靠个人的天赋。要成为一名炼器宗师的首要条件便是成功炼制一把神器。

    神器便是炼器宗师的唯一凭证。

    回到小院，天色已经暗了下来，昨天他已经和怜灵打过招呼，今天并不会去她那里。

    脚步刚刚踏入院子之中，韩枫迎面便碰上了快步走来的沈玉，有些奇怪，于是问道：“这么晚了，你还要出去？”

    在她印象中，沈玉自从和他搬进这座小院之后，除了几次是被他带出去之外，就从未见过沈玉出门，每天都她都按照韩枫的吩咐，勤勤恳恳地待在炼药房里，不知疲倦的重复着那枯燥无味的炼制过程。

    “我不是要出去，我是特意在这里等你的。”沈玉眼中闪过莫名的兴奋，语气有些开心地说道。

    “等我？”韩枫不解地看着沈玉。

    后者不由分说，拽过韩枫的胳膊，说道：“你跟我来，我给你看样东西！”

    看着沈玉兴致勃勃地样子，韩枫无奈，便也随着沈玉拉扯。

    经过了这两三个月的时间，韩枫随着实力的快速提升，身体也同样有着不小的变化。就单说个头，在刚刚见到沈玉的那一会，韩枫比起沈玉还略矮上半个头，但是如今，他和沈玉站在一起，个头已经和沈玉齐平，还略微高了不少。

    被沈玉连拖带扯的带到炼药房。看沈玉这丫头的样子十分急切，韩枫也有些好奇她到底要让自己看什么。

    进入炼药房，一股混合着多种药材的淡淡清香，扑鼻而来。

    对于这种气味，韩枫自然熟悉无比，这是长期炼制丹药后，所积累来下的各种药香混合而成。

    而这炼药房才刚建不久，要想产生产生出这股混合药香，那需要炼制多少丹药才能够积累下来。

    一想到这，韩枫不由看了眼面前正背对着她的沈玉。

    这些日子倒是有些忽略了她，没想到她竟是如此的努力。

    就凭刚才那股淡淡的混合药香，韩枫便明白沈玉在这间炼药房付出了多少精力和汗水。

    相比于沈玉，反而自己似乎有些松懈怠慢了。韩枫有些惭愧地想道。

    不过，韩枫心中也是佩服沈玉在炼药方面上的坚持，想来也是因为这样坚毅的个性，才能让她走到今天。

    “韩枫！你快过来看！”沈玉转身，看到韩枫站在那里有些走神，不由出声提醒道。

    回过神来的韩枫，朝着沈玉走去，来到后者身边，此时沈玉双手捧着一个小小的锦盒，锦盒之中静静地躺着一颗青绿色的药丸。

    一股浓郁的药香不断从青绿色的药丸上方散发出来。

    “这是……八品丹药？”韩枫有些惊讶地看着面前这颗透着浓郁药香的青绿色药丸，差异地说道。

    沈玉见到韩枫吃惊的模样，心中说不出的开心。这顿时间来，没人知道她这段时间所付出的努力，每当夜深人静，所有人都已安然入睡，或者盘膝修炼的时候。

    只有她一个人仍旧待在这小小的炼药房中，不停的炼制着各种不同的丹药。

    从最起初的连续不断的失败，到后来逐渐慢慢掌握各种丹药的炼制过程，这其中可不是随便想想就能掌握的，都是需要经过不断的尝试，方才能够成功。

    而在长达将近两个月的时间里，光是沈玉所消耗的药材，加起来的总价值就不下一万金币，这还是因为她的炼药等级太低，所用材料比较普通。

    就在昨天，经过两个月不断努力的沈玉，终于悄悄背着韩枫，收集了一些自己所需的材料。

    今天一整天，她将自己关在炼药房中，开始小心翼翼地炼制起她梦寐以求地丹药来。

    看着眼前的八品丹药，韩枫说不震惊那是不可能，这八品丹药他并不认识，之所以能够认出它的品级，完全是从其色泽和药香中判断的。

    “这是你炼制的？”韩枫看着沈玉的眼睛透着深深的惊讶之色。

    沈玉满心欢喜地说道：“是啊！怎么样？”

    “你进入炼药大师的境界了？”韩枫强压着心中地震撼，语气略带不可思议地问道。

    问得韩枫此言，沈玉摇了摇头，显然对自己的能力还感到不太满意，有些沮丧地说道：“没有，我现在应该是中品炼药师的境界，距离上品还有一步之遥。”

    中品炼药师？

    就算是中品炼药师，韩枫也是十分惊讶。他可还记得沈玉之前才刚刚进入下品炼药师不久，这才两个月不到竟然又晋级中品炼药师了。

    而且按她所说，距离那上品炼药师的境界亦是不远了。

    这等晋级速度简直只能用恐怖来形容。

    只不过，韩枫又想到了一个问题，那就是从没听过一个中品炼药师能够炼制出八级丹药的。

    就算是上品炼药师，想要炼制出八品丹药，成功的几率也才不到一半，而沈玉竟然只有中品炼药师的境界，竟能炼制出八品丹药。

    这怎能不让韩枫震惊。

    不过，当韩枫从沈玉手中接过那小小的青绿色丹药，仔细观察后，脑中突然有些明悟。随即开口问道：“这便是当初你在林家自己研制出来的青莲宝丹？”

    沈玉点了点头，有些不忿地说道：“这配方也是我当初无意中想出来，并不知道可不可行，所以才会去问那上官无我，谁知道他竟然动了歪念，不仅抢夺我的配方，还诬陷我！”

    韩枫自然明白沈玉的感受。

    看着眼前这枚小小的青莲宝丹，韩枫有点明白了。

    因为这青莲宝丹的配方是沈玉自己研制出来，所以按正常来说，她对于这青莲宝丹的炼制方法应该是异常了解，所以即便只有中品炼药师的境界，但凭着对这配方的熟悉程度，加上这些天连续不断的炼制各种丹药，心中刚好有些感悟，也正是这样，才能够让她误打误撞炼出这八品的青莲宝丹出来。

    但这且不能否认沈玉那与生俱来的强大天赋，以及这两个月来所付出的艰辛。

 第八十一章 小白之威

    几日后来，韩枫带着沈玉来到红叶城中心地带。

    这里算是红叶城来往行人最多的地方了。

    “韩枫，你今天带我出来干什么？”沈玉一双妙目不停的朝四周张望着，一边好奇地问道。

    走在她旁边的韩枫，轻笑一声，说道：“我看你都在那炼药房里快憋坏了，特地带你出来逛一逛。”

    沈玉闻言，心中一甜，小脸挂满了笑容，在她怀中的小白则是懒洋洋地趴在沈玉的胸口，眼睛微眯，精神似乎很萎靡。

    “小白最近是怎么了，一天到晚都在睡觉，会不会有问题？”沈玉担心地看着小白说道。

    韩枫自然知道小白为何发困，不过却没告诉沈玉，而是淡淡地说道：“放心，它不会有事的。”

    “哦！”虽然不明白为什么，但沈玉对于韩枫说的话还是非常信任的。

    自从几天前，沈玉将那青莲宝丹拿给韩枫看过之后，得到韩枫不有余力地赞赏。沈玉心情便如抹了蜜一样的甜。

    后来，她把青莲宝丹直接塞给了韩枫，韩枫也不矫情，这东西放在沈玉身上也没多大作用。

    这青莲宝丹属于八品丹药，药性极强，韩枫若是此刻便服用下去，虽然斗气一样能够增长，但却是太过浪费，韩枫估摸着这青莲宝丹的药效，等到他实力提升到人阶九品后，刚好可以拿来冲击地阶境界之用。

    而以他目前的修炼速度，想要晋升到人阶九品，所需的时间并不需要太长。

    在沈玉将青莲宝丹交给韩枫之后，她又将青莲宝丹的配方告诉了韩枫。

    不过，韩枫也只是随意看了一眼，对这配方的兴趣并不是很大。

    虽然这八品丹药的配方十分珍贵，但是韩枫脑中知道的八品丹药就不下十来种，所以这青莲宝丹对他并没有那么大的吸引人。这也是为什么自始自终韩枫都未曾开口向沈玉询问配方的原因。

    相比于这青莲宝丹的配方，韩枫更为看重的是沈玉的天赋，一个极有可能成为炼药宗师的人才，岂是一张八品丹药配方能够相比了。

    在韩枫眼中，先前那抢夺沈玉配方的上官无我，简直愚蠢至极，如果他能看出沈玉的天赋，只需将她带回去好好培养一番，未来未尝不能有一番大作为。

    而上官无我却只为了区区一纸八品丹药的配方，竟然想要抹杀沈玉。韩枫很难想象，像上官无我这样愚蠢的人竟然能够成为炼药大师。

    就在韩枫脑中思索的时候，一道十分嚣张的声音，徒然在人群中响起。

    “让开！都给我让开！瞎了你的眼，叫你让开没听到吗！”

    伴随着声音出现，人群也是一阵不安骚动。

    韩枫抬眼看去，发现前方不远处一名穿着十分华丽，看起来身份不一般地青年，此时满脸得意看着有些慌乱的人群。

    而在青年的前面，一只半人高的裂风兽，正露出满嘴獠牙，对着周围人群不停地低吼着。

    难怪人群会出现骚动，这裂风兽可是十分凶狠地魔兽，实力更是不弱，差不多快要接近地阶了。韩枫暗道。

    不过，虽然裂风兽两眼凶狠地盯着周围骚动的人群，但总算还算克制，没有凶性大发的冲上前去。

    沈玉见到这裂风兽，也是惊叫一声，有些害怕地躲在韩枫身后，小声地问道：“怎么在城中会突然出现这么吓人的东西！”

    “看样子应该是它身后那人的宠物。”韩枫轻声说道。

    沈玉闻言，不由有些不解，小声嘀咕道：“谁这么无聊，竟然养只这么危险的魔兽当宠物，也不怕伤到人。”

    韩枫听到沈玉小声嘀咕，余光不由瞄向沈玉的怀中的小白，心中不由暗道：如果你知道你怀中的小白是天阶魔兽，想必你就不会这样说了。

    沈玉虽然知道小白是先前在幽暗森林碰到的那只九幽白虎的幼崽，但因为小白从来没有表现出任何力量，沈玉便也一直将小白当成普通的小宠物来养着。唯一让沈玉感到小白的不同之处，只在于小白比起一般的宠物来说更能吃而已。

    那青年看着面前慌乱的人群，脸上无比得意，伸手轻怕身前的裂风兽，嚣张朝韩枫这边走来。

    青年所过之处，两边的路人无一不是退避三舍，生怕惹到对方。或者说是更怕惹到青年面前的裂风兽。

    万一这家伙突然凶性大发，他们这些普通人可是没有能力抵挡。

    韩枫见到青年走来，眉头也是轻皱，不过他并不喜欢惹事，拉着沈玉来到一旁。

    只是好巧不巧的，青年却是带着裂风兽来到韩枫身边，无比得意地扫视了四周人群一眼，而当看到站在韩枫身后的沈玉，眼睛顿时一亮。

    拍了拍裂风兽长满坚硬鳞片的脊背，青年来到沈玉面前，笑嘻嘻地说道：“没想到这红叶城就能还能碰上这么水灵的小妞，姑娘这是要去哪里？”

    沈玉对于眼前青年的调笑感到十分厌恶，又看到那裂风兽正护俯视耽耽地盯着自己，两只铜铃大的眼睛不时冒出幽幽绿光。让沈玉心中一阵害怕，身体下意识的靠着韩枫。

    看到沈玉的举动，青年这才注意到面前的韩枫。

    韩枫穿着普普通通，看起来就一普通平民。青年看到这里，脸上不由露出轻蔑地神色说道：“姑娘，这小子穿得这穷酸样，你何必跟着他吃苦头。我看你还是跟着我好，只要把本少爷伺候得舒服了，保管你锦衣玉食，你看如何？”

    沈玉闻言，顿时羞怒不已，不由呸了一声，骂道：“你这人好不知羞！”

    “嘿嘿！小妞，我白展峰开口问你是给你面子，你不要不知好歹，难道你认为就凭你身旁这小子能够阻止我？我劝你还是乖乖听话，省得我动手，万一不小心伤到你这细皮嫩肉，我可是会心疼的！”青年无比嚣张淫荡地说道。

    在白展峰说完话的同时，他身后跟着的两名家奴也靠了过来，一脸凶相地瞪着韩枫，想来是想让韩枫老实点。

    面对两个奴仆的挑衅地眼神，韩枫面色一冷，他不喜欢惹事，不代表他怕事，更何况是区区两名奴仆。

    于是，韩枫往前踏了一步，冰冷地目光直视眼前三人。

    白展峰见状，不由轻蔑一笑，正想开口。

    谁知，沈玉怀中的小白似乎也被青年喋喋不休的话吵得心烦，不由抬起圆圆的虎头，对着面前几人低声咆哮了起来。

    白展峰见到小白咆哮，不由笑道：“看不出这只小东西还挺护主的啊，不过可惜，只是一只没用的宠物而已。”

    谁知，就在他刚说完话，原本威风凛凛地站在他身边的裂风兽徒然身体一颤，紧接着四肢有些发软，瘫软在地。两眼惊恐地看着沈玉怀中的小白，竟是瑟瑟发抖起来。

    白展峰原本正得意着，心中想着等下把沈玉带回去后，好好的享用一番，谁知自己的裂风兽突然像是受到什么刺激一般，整个身躯想失去力气一般，瘫在地上。

    白展峰一时大惊，也顾不得其他，急忙低头朝裂缝兽看去，发现刚才还威风凛凛地裂风兽此刻竟是匍匐在地，而且在它身下竟有一滩水迹淌了出来，紧接着一股刺鼻的骚味传了过来。

    见到裂风兽这副模样，白展峰脸色阴晴不定，这裂风兽可是他好不容易高价够来的，原本他打算今天带出来的，到街上耍下威风，没想到此刻竟是给他做出如此丢人现眼的一幕。

    “这是怎么回事？”感觉大失颜面的白展峰一时大怒，对着身边两名家奴吼道。

    那两名家奴也不明白发生什么事情，一时间不知作何解答。

    “少爷，我们也不知道！”

    他们又怎会想到，在沈玉怀中那看起来人畜无害的小白，竟会是一只天阶魔兽。刚才小白咆哮时，其实并没有刻意针对裂风兽，但它身上那与生俱来的天阶气势，却让足以让智慧低等的裂风兽吓破了胆。

    而周围的人群原本被这裂风兽吓得四处逃窜，此刻却见到这可怕的魔兽，好像碰上什么恐怖的东西一样，如此狼狈不堪，不由纷纷露出嘲笑地神色。

    白展峰看着周围人群一副嘲弄的神色，不由怒声道：“看什么看，都滚一边去！”

    说完，白展峰又是转头狠狠地瞪了眼瘫在地上的裂风兽，恼怒地骂道：“真是废物！你们两个过来把这畜生拉走，不要在这丢人现眼！”

    随后，白展峰不敢继续待在这里，推开人群快步的离去。连原本想要调戏的沈玉也是顾不得了。

    而跟在他身后的两名家仆此时只好苦着脸，忍着一股异味，将摊在地上的裂风兽拖了起来，快速的离开人群，跟上他们的主子。

    见到眼前的变化，沈玉也是有些愣住，不明白那只裂风兽是怎会回事，不由诧异地说道：“发生了什么事情？那只模样怪吓人的魔兽怎么突然变成那副样子？”

    韩枫看到沈玉满脸疑惑的样子，笑了笑没有解释，而是朝着沈玉怀中的小白看了一眼，后者向韩枫投来一个得意的眼神。

    ――――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第八十二章 怜灵失踪

    刚才的事情对他们来说，只不过是个小小的插曲。

    随着那青年仓皇离去，周围的人群再次恢复了原先的热闹。

    韩枫带着沈玉来到罗曼刚刚买下的商铺。

    今天他出门，自然不是单纯的只为了带沈玉出来散心的，毕竟他作为合伙人之一，罗曼几人正为开设酒楼忙里忙外，他也不好待独自在院子里清闲。

    来到商铺外面，里面的罗曼一眼就发现了两人，不由迎了出来。

    “你们来了啊！”罗曼此时十分的忙碌，不过在看到韩枫和沈玉过来，还是停下手头的事情，笑着打招呼。

    “罗曼，要不要帮忙？”沈玉看到几人忙碌的样子笑着说道。

    “哦！亲爱的沈玉小姐，这种事情怎敢劳烦你，放心吧！已经差不多做好了，就等着开业了。”罗曼对着沈玉说道。

    经过这两个月，罗曼几人已经能够和沈玉进行简单的交流了。只不过腔调还有些奇怪，沈玉经常被罗曼讲的话弄得哭笑不得。

    “怎么样，一切还顺利吧？”韩枫看着面前已经基本完工的酒楼，问道。

    罗曼闻言，点了点头，说道：“基本都准备的差不多了，这还多亏了风云商会的毕老先生帮忙，才能如此顺利！而且盘下这家商铺，也省下不少资金。”

    随后，罗曼便和韩枫商讨起事情来，而沈玉对于这些不感兴趣，早就跑去和凯莉聊天了。

    韩枫也从罗曼口中了解到，酒楼的相关事宜已经准备的差不多，只需再等两天便可以正式开张了。

    看着罗曼略带得意的表情，韩枫知道他定然是对这次酒楼开张的事情充满信心。

    此时正好是正午时分，罗曼见众人忙碌了一天，便吩咐下人准备些精美的食物上来。而令人惊奇的是，罗曼不过才刚吩咐下去，不到片刻，几个下人已经将热腾腾地精美食物端了上来。

    沈玉有些惊奇地问道：“怎么这么快就做好了？”

    罗曼似乎早就预料到众人会大吃一惊，笑了笑解释道：“这便是我们这家酒楼的特色，在红叶城有那么多的酒楼，我们这些外来人想要在从这些同行中脱颖而出，就必须拥有和他们不一样的特色，这样才能吸引更多的客人前来。”

    顿了顿，罗曼继续说道：“而我的设想便是，只要客人需要，我们酒楼就能立刻为其准备好各种需要的食物，保证决不浪费客人的时间。这便是我们酒楼的宗旨。”

    “这么厉害！”沈玉听了罗曼地话，也不由暗暗咋舌，罗曼先前的计划只告诉过韩枫，所以沈玉并不知道。

    众人围着小小圆桌，上面摆满了大大小小十来种美食。

    罗曼见到众人惊奇的目光，笑着说道：“大家一起来尝尝，看看味道如何？”

    沈玉闻言，也不客气，第一个开动，余下其他人也是紧随其后。

    “哇！味道好特别！”沈玉尝了一口之后，睁大眼睛，有些惊奇地叫道。

    韩枫尝试了下，这些食物一入口，香香脆脆，还伴有一股淡淡的香味，虽然和平时所吃的菜肴有所不同，但却不失为一美味。

    放下手中的餐具，韩枫也是点了点头，说道：“不错，这些菜色都很新颖，你能确保你那想法没问题？”

    罗曼见众人反应不错，更是信心大涨，此刻见到韩枫问起，露出一口洁白地牙齿，笑着说道：“你们也试过了，这些菜色虽然和平时你们吃的有所不同，但其味道还是可以的，而且我敢保证，只要客人需要，我这里的厨子便可立即做出同等口味的食物来。”

    韩枫听后，也是点了点头，按照罗曼如此说，想必这家酒楼以后定然也会红火起来。

    众人对于这新颖的食物十分感兴趣，不一会，桌上十几盘食物都被他们一扫而空。

    而一直“萎靡不振”的小白，在罗曼的特意吩咐下，竟是吃了足足和刚才众人桌上分量一样的食物，让众人皆是目瞪口呆。

    而它仍不自知，摇晃着圆滚滚地肚子，再次跑回沈玉的怀中，美美地睡了起来。

    之后无事可做，韩枫便带着沈玉又在街上溜达了一圈后，就回到小院之中。

    而逛了一天的沈玉，也是有些累了，韩枫嘱咐她好好休息，炼药方面的事情不用急于一时。沈玉乖巧地点了点头，便回到自己的房间休息了。

    次日，韩枫早早地便朝河边走去，他已经有两三天没有到怜灵那边去了，今天正好有时间，便过去看看。

    来到河边，韩枫心中突然感到一丝不对劲。

    周围十分安静，没有平常那优雅的琴声。这一情况十分的反常，让韩枫心中不由谨慎起来。

    于是，韩枫放轻脚步，慢慢地朝柳树林中走去。

    结果，一进到柳树里，半个人影都没有。不过，当韩枫看到林子中央的石桌上，摆放着怜灵平时从未离身的冰玄古琴，眼皮不禁一跳。

    出事了！

    韩枫脑中反应的第一个念头。

    怜灵肯定出事了，否则她不可能将自己心爱的冰玄古琴独自放在这里！

    这一发现，顿时让韩枫心中焦急万分。随即，他开始在四周寻找，结果刚没走几步，就发现了一只女鞋散落在附近。

    韩枫捡起这只女鞋，一眼便认出是怜灵的，顿时心中一寒。

    紧接着又走了几步，韩枫再次捡到了怜灵的另外一只鞋子。

    而两只鞋子掉落的方向，正是通往怜灵的小院。

    想到这，韩枫不再犹豫，提前全身斗气，朝着怜灵小院的方向狂奔而去。

    怜灵的小院离这片林子并不远，韩枫曾经来过一次。

    怜灵，你可不要有事啊！

    韩枫心中焦急万分，脸上更是冰冷无比，只有那血红的眼睛方才能够反应出他此刻内心的焦急和愤怒。

    无论是谁，只要敢碰怜灵一个头发，他韩枫必定要让那人后悔自己的愚蠢举动。

    而这时，韩枫脑中突然想起了前些天的那个张子凌。

    难道是他？

    怜灵这些日子并没有得罪其他人，唯一有过摩擦的便是这个张子凌，不过当时怜灵让韩枫不要去管，韩枫犹豫了下，便答应了。

    在他眼里，张子凌其实只不过是个普通纨绔子弟，而怜灵却是人阶五品武者，在这小小的红叶城里，就算不是最强的，也足够自保。

    并不是人人都能像罗曼那般，随身都带着个地阶高手的护卫。

    可是此刻，怜灵却是出了意外，一想到这些，韩枫更是心急火燎，全力奔跑着。

    眨眼地功夫，韩枫已经来到了属于怜灵居住的小院。

    不得不说怜灵居住的小院，环境清幽淡雅，就像怜灵的性格一样，淡泊不问世事。

    可是，此刻的韩枫并没空去欣赏这些美景。

    因为，他已经看到了韩枫小院附近，站着两名穿着护卫军模样的守卫。

    韩枫自然知道这些人肯定不是来保护怜灵的。既然如此，那这些便是将怜灵绑走的那一伙人了。

    看着那两名护卫，韩枫此刻已经红了眼，心中怒气顿生。

    他可不管对方是什么身份，即便此刻是城主站在他面前，他也会毫不犹豫地动手。

    而这时，原本守护在门外的那两名也是发现了正朝他们这边本来的韩枫。

    两人顿时警备起来。

    这两名守卫皆是属于红叶城守卫军里的精英，因为实力不弱，所以这次被特意叫了过来。两人的实力都在人阶四品。

    虽然比起怜灵还低上一品，但是两人皆是在军中摸爬滚打起身的，对于杀敌自有他们的一套方法。

    而怜灵虽是人阶五品，武技也算精通，但却少与人交手，而且加上后来醉心琴艺，自然而然抵不过两名人阶四品的守卫联手。

    见到两人发现自己，韩枫也没打算躲藏，口中暴喝一声，整个身体如同离弦的箭矢，眨眼便飞奔到两名守卫身前。

    那两名守卫也没想到这突然冒出的人影，速度竟是如此之快，心中皆是大骇。好在两人也算经验丰富，急忙抬手招架。

    其中一人更是脚步一侧，拉开距离，准备等着韩枫自投罗网，再有他们配合来个双面夹击。

    只是，他们的想法并没有错。错就错在他们嘀咕了韩枫的实力。

    此刻的韩枫，正是心急火燎之时，哪里还有空和这两人纠缠。

    一手放置腰间，抽出刚刚修复完好的灵犀剑，瞬间斗气增幅了百分之十。

    韩枫来到其中一人身前，在那守卫还未来得及出拳时，灵犀剑带着一道寒光，飞闪而逝，溅起一道鲜血。

    紧接着，韩枫反手一拳轰开朝他袭来的另外一名守卫。

    趁着这个空挡，韩枫身形急转，手中灵犀剑再次变换轨迹，朝着那名守卫刺了过去。

    此时的灵犀剑，在韩枫手中，犹如一把充满杀气的利器。

    瞬间便刺穿了守卫的喉咙。

    做完这一切，韩枫并没有停下脚步，飞快的冲入院子之中。

    身后两下两具还有余温的尸体。

    而恰好这时，从里面传来一阵惊慌失措地惊恐声。顿时，韩枫感觉全身血液都沸腾了起来，一股无法控制地怒火徒然燃烧全身。

    只因为，他听出那惊恐的声音是怜灵发出来的！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第八十三章 怒起

    怜灵小院的一间房间之中。

    此刻，怜灵全身无力的半躺在床上，在她面前则是站着两个人。

    其中一个，怜灵认识，正是前几天被他打跑了的张子凌，而站在张子凌面前这个青年男子，她则是没有任何印象。

    但是通过先前两人的对话，怜灵也了解此人的身份，竟然是红叶城城主的儿子杜鹏。

    “嘿嘿！子凌，这你可就不够意思，竟然藏着这么好的货色不通知做哥哥的。”那杜鹏满脸淫笑打量着怜灵那隐藏在衣服下面，玲珑有致的身材。

    一旁的张子凌则是满脸愤恨地盯着怜灵，心中不由暗道：贱人，上次让你得意，等会看你在胯下如何求饶。

    如果不是因为先前被怜灵出手教训，知道自己万万不是对方对手，他也不会找杜鹏过来分一羹肴。

    虽然家族中还是有着几个不弱的护卫，但那些都是他父亲张子山亲信，他根本无法叫得动。

    无奈之下，只好找了了杜鹏。

    杜鹏作为城主杜半成的儿子，在红叶城自然有着不小的权利。

    即便他杜鹏是个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，但认识他的人都要顾及他身后的杜半成。

    而上一次吃了亏的张子凌，这次特别提醒了杜鹏，于是杜鹏便叫了两名守卫军的精英一同前来。

    这些守卫军的守卫一听是少城主发话，各个都是争着前来，好让自己有机会在少城主面前表现一番，好获得少城主的看中，以后便有机会飞黄腾达。

    而杜鹏做事一向谨慎，见张子凌说得如此严重，于是便挑了两名人阶四品的精锐一同前来。

    之后的事情便很简单了，张子凌带着杜鹏以及两名守卫一同来到怜灵平常弹琴的柳树林，由有那两名守卫一同出手。

    但怜灵毕竟是高了他们一个品级，而且事先杜鹏吩咐两人不能伤了怜灵，所以一时间两守卫也是有些上束手束脚。

    结果竟是让怜灵找出空隙，逃离开来。

    那两守卫可是好不容易找到在杜鹏面前表现的机会，怎会如此轻易放过怜灵，急忙追了上去。

    结果，怜灵慌不择乱，在自家的院子门口被对方追上。

    两人这时自然不留余力，很快便将怜灵制服。

    而看到怜灵修为竟是如此厉害，杜鹏担心一会对方会挣扎反抗，所以拿出一早便准备好的软香散，撒向怜灵。

    一时间，怜灵只觉全身斗气无法聚集，身子也是半软无力，心中顿时惊慌无比。

    之后，杜鹏让那两守卫将怜灵带入房间之中，然后到门口守着。

    待到两名守卫出去，杜鹏这才关上房门，走到怜灵身边。

    “小美人，让哥哥我看看你到底长成什么模样，竟然还遮着面纱，瞧你这小身段，我都快忍不住了！”杜鹏看着半躺在床上的怜灵，淫笑着说道。

    而怜灵这是两眼恐慌地看着那只慢慢接近的大手，心中惊恐无比。

    而怜灵这一表情，更是激发起杜鹏体内的兽性。

    伸手一把抓住那薄薄的面纱，用力一扯！

    而在揭开面纱的那一刻，怜灵终于忍不住内心的惊惧，失声叫了出来。

    伴随着面纱掀开，怜灵那被毒素腐蚀的丑陋脸颊顿时露了出来。怜灵强忍着心中的羞愤，两眼喷火地盯着眼前两人。

    “这……这是什么？”

    而当杜鹏看到怜灵的真实面容之后，竟是被吓得后退一步，而他手中的面纱也是被他急忙扔掉，彷佛那面纱之上沾了什么一样。

    张子凌此时也是看到怜灵的真实面孔，一下子也是蒙住了。

    杜鹏反应过来，不由大骂张子凌道：“混蛋，你看上的就是这种丑八怪，简直是浪费老子的时间。”

    张子凌张大嘴巴，想要反驳，但是刚开了口，却又想起杜鹏的身份，只好将话重新吞了回去。他怎么会知道怜灵竟然会是一个样貌奇丑的丑八怪，要是他事先知道，也不会浪费这么多的精力在她身上。

    一想到这些，张子凌心中不由气愤不已。

    感觉自己好像上当受骗一样。为了这个女人，他可是花了不小的心思，没想到最后竟然是这一一个奇丑无比的丑八怪。

    看着床上怜灵那张足以让他恶心的脸容，张子凌两眼凶光一闪。随即上前，打算好好教训怜灵一顿，好出口气。

    而就在这时，原本紧闭的房门，轰的一声，突然炸开。

    房中的两人皆是吓了一跳。

    杜鹏在红叶城作威作福惯了，正想转身大骂哪个不开眼的家伙，竟然这样子闯进来。

    而当他看到一手提着灵犀剑的韩枫时，表情也不由愣了下，似乎还未反应过来自己的即将大难临头，杜鹏没好气地说道：“你是谁？竟然敢擅自闯进来，我看你是活腻了。”

    这时，张子凌也看到了韩枫，不由出声提醒杜鹏道：“这家伙先前我在曾在那林子见过，和怜灵有说有笑的样子！”

    杜鹏一听，不由呸了一声，骂道：“小子，我不管你是什么人，现在给我跪下来，磕几个头，只要磕到本少爷爽了，就不计较你吓到本少爷的事情。否则以后红叶城就没你的容身之处，也不知道你这小子什么毛病，这种丑八怪竟然也看得上眼。”

    躺在床上的怜灵，在韩枫进来的一瞬间，身子不由一抖，心中刚刚升起一股希望。

    但转眼便想起自己的面纱被人摘下，那丑陋的面容彻底被韩枫看见，一时间竟是心如死灰，心中充满了绝望之色。

    韩枫刚刚破门而入，一眼就看见躺在床上的怜灵，所幸的是除了面纱之外，身上的衣物还算完整，看来自己总算及时赶到。

    只是即便如此，韩枫仍旧无法控制内心的怒火，而杜鹏那“丑八怪”三个字，顿时让韩枫怒不可谒，他的表情已经彻底降到的冰点。

    手中的灵犀剑直指面前的杜鹏，语气冰冷地说道：“今天，你们两个都得死！”

    感受到韩枫身上传来的浓浓杀气，此时杜鹏总算有点反应过来，他本身只不过是不学无术的纨绔子弟，斗气更是和张子凌一般，只有基础五品。

    哪里受得了韩枫散发出来的气势一压，脸色不由一白，有些惊慌失措地说道：“守卫呢？外面不是有守卫看着吗？他们两个去哪了？”

    “我现在就送你去见他们！”韩枫轻轻地往前踏了一步，手中灵犀剑爆发出一股凛冽的剑气。

    下一刻韩枫便来到杜鹏面前，在后者惊恐地眼神中，灵犀剑顿时刺入他的心脏，强烈的剑气更是瞬间将他的心脏绞成粉末。

    而杜鹏至死都还不管相信眼前发生的一切。

    那边的张子凌见到韩枫眨眼间便把杜鹏杀了，双脚不由一软，一脸惊惧地看着犹如魔鬼的韩枫。

    此刻，韩枫手中的灵犀剑仍旧不断的往下滴着鲜血，那是杜鹏的血。

    张子凌心惊恐不已，但随即反应过来，急忙向后退去，朝着身后的怜灵抓去，他知道现在唯一能够让他活命的，便是怜灵了。

    不过，韩枫怎会让他有机会得逞。

    虽然，两人相隔有段距离，但韩枫的速度岂是张子凌这个斗气只有基础五品的纨绔子弟可以相提并论的？

    就在张子凌一只手刚刚触及怜灵的衣角之时，便感到身体猛地一震，口中同时闷哼一声，有些不可思议的想要转头，结果转了一半，两眼顿时一黑，身上的力气一下子抽空，整个人倒在地上，眨眼便没了声息。

    而在他刚才站立位置的后面，韩枫不知何时已经出现在那里，手中的灵犀剑再次被鲜血染红。

    看到地上两人已经死透，韩枫将灵犀剑放到一旁，快步的走到床前，来到怜灵身边，急切地问道：“怜灵，你没事吧？”

    而怜灵见到韩枫靠近，也不知哪来的力气，竟是生生将脸转了过去，口中同时大声喊道：“你不要过来！不要看我！”

    韩枫被怜灵如此过激的举动吓了一跳，急忙将怜灵抱住，旋即柔声地说道：“没事了！没事了，那两人已经死了，不要害怕！”

    “不要！不要看我，我不要你看我！”怜灵根本不管韩枫说什么，仍旧挣扎地说道。

    先前那软香散虽然让她暂时失去了斗气，但身上还是有点力量，此时一番挣扎，韩枫也不敢太过用力，怕伤到对方。

    但是怜灵不停地挣扎，情绪似乎有些失控，韩枫无奈，只好一手圈住怜灵纤细的腰肢，另一只手直接扶住她的肩膀将其身形板正过来。

    而怜灵的脑袋则是不停晃着，似乎很怕韩枫看到她的脸颊。

    韩枫明白怜灵此刻心中的想法，知道这件事情如果不能处理好，那么将会对怜灵造成怎样的打击，那不是自己想看到的。

    于是，稍微想了下，韩枫那扶住怜灵肩膀的手，直接按在了怜灵那连她自己都不愿触碰的脸颊上面。

    而后者在感到被对方触碰地一瞬间，身体徒然僵住，脸部表情更是一愣，随即睁开眼睛，有些迷茫地看着韩枫。

 第八十四章 诱人春光

    看到怜灵那没有焦距的眼神，韩枫心中泛起一股浓浓的疼惜。

    前世，他只是单纯的喜欢她的琴艺，像他这种名不见经传的小人物，根本不可能和当时的怜灵有任何交集，更别说像如今这样促膝长谈了。

    而随着这些时间来，两人之间不断的交流，怜灵其实并不知道他早已知晓她的容貌，所以平常交流中，语气也会偶尔透出一股无奈。

    但从中，韩枫感受更多的则是怜灵那内心深处的坚强。

    除了怜灵自己，谁又能体会到她的这一切遭遇。

    原本是高高在上，身份尊贵的倾城公主，一夜之间竟沦为人人唾弃的丑八怪，迫不得已背井离乡，离开疼爱自己的父王母后身旁，独自一人躲在这边远小城，过着隐居般的生活，身边除了一架不会嫌弃她的冰玄古琴，再无一人能够与其说话。

    要知道，两年前的怜灵才十五岁。

    所以，怜灵给韩枫的感觉是那么的坚强乐观，而正是她的这份独立自强吸引了韩枫。甚至比起怜灵的琴艺，他更加欣赏怜灵的性格。

    可是，平常那个在他眼中无比坚强的怜灵，此时眼睛竟是泛起了点点泪光，口中更是不停地喃喃自语：“不要！不要看我，我不要你看我！我这么丑，会吓到你的！不要……求求你……”

    看着怀中流泪的怜灵，韩枫莫名的一阵心疼，转而又是一阵愤怒。

    虽然杜鹏和张子凌已经死了，但他心中仍旧无法平息，怜灵的遭遇已经如此可怜，竟然还要被人如此揭开她的伤疤。

    他真恨不得将两人的尸体千刀万剐。

    强压着心中的怒火，韩枫突然一声低喝：“怜灵，看着我！”

    被韩枫一声低喝，怜灵这下似乎有所反应，眼神终于恢复一丝清明，有些不知所措地看着韩枫。此刻后者一脸怒气冲冲的模样，是怜灵从来没有见过的，心中顿时有些害怕。

    不过随即又是想到，他会不会是因为看到我的面容，才会那么生气，气我先前那般骗他。果然我本就应该一个人的，不应该再抱有什么幻想。

    想到这里，怜灵心中更是苦涩。

    此刻她就像一个孤苦无依的小女孩，柔弱不堪。

    “怜灵，不要这样！”韩枫眼中充满怜惜地看着怜灵说道，“我认识的怜灵，是个坚强独立的女子，是个一心喜爱琴艺的女子。在我眼里，你是那么的完美，我根本不在乎你的长相！”

    韩枫的话，让怜灵那娇小的身躯猛地一颤。

    “你知道，我从刚开始认识你到今天之前，都未曾见过你的样子，但是我喜欢听你弹琴，喜欢和你说话！你要记住，无论你的容貌如何，你始终是我喜欢的那个怜灵。”韩枫声音充满着温柔。

    而听到韩枫这番话的怜灵，两眼紧紧地盯着韩枫，似是想从他眼中分辨出刚才那段话的真伪。

    韩枫毫不惧怕和她对视着。

    “你……你真的不嫌弃我的长相？”怜灵低声地问着，两眼一眨不眨地看着韩枫。

    见到怜灵这副模样，韩枫心中叹了口气，明白今天发生的事情对她造成的打击太大，不由一手轻轻抚摸着怜灵的脸颊，低声说道：“傻瓜，如果我真的嫌弃你，怎么还会站在这里和你说话！”

    怜灵闻言，那已经冰冷的心，终于恢复了一丝热度。

    感受脸颊上面传来的淡淡温热，怜灵眼中不由闪过一丝羞涩，这时她才发现自己整个人被韩枫抱在怀中，两人的姿势更是十分的暧昧。

    只是不知为何，怜灵心中竟是有些不舍得离开韩枫温暖的怀抱，似乎只有在这里面，她才能找到一丝安全，身体不由下意识地往韩枫怀中缩了缩。

    看着怀中逐渐恢复神采的怜灵，韩枫知道她已经恢复过来，心里一喜。他也没想到怜灵对于自己的容貌竟是如此在意，似乎这和前世有所不同。

    前世的怜灵，在未曾恢复容貌的时候，也曾摘下过面纱，而且面对众人的惊异眼光，她却是浑然不在意。

    当时，韩枫刚好也在场，看到怜灵丑陋的容貌的他，也是吓一跳。

    而今次如此近距离地观看，韩枫心中仍旧有些惊讶，但随后更多的则是深深的怜惜。

    当然，他也知道怜灵的容貌只是暂时性。前世怜灵容貌恢复后，她那张倾城倾国的面容，韩枫可是深深的印在脑海之中。

    其实韩枫不知道的是，之所以怜灵会变得如此在意自己的容貌，全部都是因为他的缘故。即便先前被杜鹏掀开面纱，想要对她欲行不轨之事时，她心中更多的则是愤怒，完全不像此刻面对韩枫这般不堪。

    抱着怀中的人儿，韩枫似乎有些不忍怜灵继续为自己的容貌困扰下去，于是开口说道：“其实，你的容貌也并不是没有办法恢复的。”

    闻言，怜灵不由抬起头来，韩枫甚至可以感觉到前者抓着自己的手臂不由的紧了一下，看来她还是十分在意容貌这件事情的。

    “你说的是真的吗？”怜灵语气中充满了不可置信。

    连天月帝国里的那些名医和炼药师都束手无策。实在让她很难相信韩枫说的话，即便她知道韩枫不大可能会骗他。

    “当然，我何时骗过你！”韩枫充满自信地笑道。

    似乎感受都韩枫语气中的自信，怜灵眼睛也是不由一亮，声音有些急促地问道：“那你快告诉我，是什么办法？”

    韩枫想了想说道：“我看你的容貌，想来是后天中毒所致，虽然体内毒素已经大部分排出，但这种毒药的毒性极强，一些残留的毒素已经渗入你的皮肤，才会使你的容貌变成如今这个样子，想来不止是你的脸颊，在你身体其他部位，应该还有相似的地方。”

    韩枫这一番话，让怜灵心中更是对其增添了几分信心，这些事情她可是从来没有告诉不过韩枫，没想到他竟然能够只看一眼，便能猜出来，甚至连自己身体的羞人地方，都被他猜到了。

    不过，韩枫并没有发现怜灵表情的变化，仍自顾说道：“想要恢复你的容貌说来其实也简单，只需调配出可以清除你体内残余毒素的解药，便可彻底恢复你的容貌。”

    看到怜灵眼中闪烁着激动的目光，韩枫却是说道：“而我知道有一种叫做天心散的丹药，可解天下百毒，至于你身上这残余的小小毒素，更是没有任何问题。”

    “真的吗？那要如何才能得到这天心散？”怜灵语带激动地问道。

    韩枫笑了笑，说道：“天心散的炼制方法，这天下间知道的人并不多。”

    顿了顿，在怜灵即将露出失望的神色时，韩枫又补充着说道：“而我便是这其中之一。”

    听到韩枫的话，怜灵眼中顿时激动不已，不过其中还夹杂着些许不敢相信。

    不过，韩枫接着又说道：“虽然我知道这种丹药的炼制方法，但手头上可用的材料不多。这些材料并不算十分稀有，但也不是一朝一夕就能找到的，只能接下来的日子慢慢寻找了。”

    韩枫虽然如此说，但怜灵却是一点都不在意，对她来说，两年已经是这么过去了，也不在乎再多等些时间。

    而最重要的是，韩枫并没有因为她的容貌而嫌弃她，这对她来说才是最重要的。

    “这下子，你不用担心了吧？我一定尽快找齐材料，帮你恢复容貌。”韩枫对着怜灵说道。

    怜灵轻轻地应了一声。

    见到怜灵已经完全恢复，韩枫这才真正放下心来，双手微微一用力，将怜灵娇弱的身躯重新放回床上。

    此刻，怜灵因为中了软香散，身体还有些乏力，韩枫知道这软香散的药性，估计还要好大一会才能够恢复力气。

    而就在这时，一件令两人尴尬无比的事情发生了。

    原来，先前怜灵经过一番打斗，身上的衣服就已经有些凌乱，加上刚才在韩枫怀中挣扎，更是不小心将胸前的衣服蹭到一旁。

    此时的怜灵，上衣领口大口，露出里面一抹诱人的春光。

    刚才因为贴在韩枫怀中，所以并没有显露出来。但此刻怜灵平躺在床上，那抹诱人的春光，一丝不漏地进入韩枫的视线之中。而怜灵发现韩枫异样的表情，也是发现了这羞人的一幕。

    只是，此刻她却没有一丝力气去将衣服整理过来。

    而韩枫心中更是尴尬不已，不知是否该上前帮怜灵整理胸口的衣服，但如果让他动手，两人难免会有肢体上的接触，而那个地方是女子敏感的部位，顿时让他有些为难。

    两人就这样僵持了片刻，怜灵已经羞得闭上眼睛，只是却始终感觉有一道目光不时地落在自己胸前。

    怜灵紧咬着下唇，犹豫了一会，才强忍着羞涩，小声说道：“韩……韩枫，你快点帮我……帮我整理一下！”

    “哦！”被怜灵如此一说，韩枫这才反应过来，有些尴尬地上前，伸出手来小心翼翼地将怜灵的衣服重新整理好，将刚才那抹诱人的春光彻底遮掩起来。

    而这中间，韩枫的手不可避免的和怜灵的身体碰触到，令得怜灵身体止不住的轻颤起来。

    ――――――――――――――――――――――――――

    求推荐票啦！

 第八十五章 恶客临门

    两人之间的尴尬随着那一抹春光的消失，渐渐平淡下来。毕竟在他们旁边不远处还躺着两具血淋淋的尸体。

    见怜灵此刻还有害羞的模样，韩枫想了想，便将杜鹏和张子凌的尸体一同拖了出去，连先前那两名护卫一起找了个地方处理了。

    能够调动红叶城的护卫来做帮凶的，想来身份定是不简单。

    为了谨慎起见，韩枫将四人的尸体找了个稍微偏僻的地方，将其处理掉。前世活了四百年，杀过的人也是不计其数，对于处理尸体方面，自然有着他自己的一套方法。

    将四人彻底毁尸灭迹之后，韩枫这才重新回到了房间里。

    此时怜灵力气已经恢复了大半，此刻正斜靠在床边之上，原本有些凌乱的衣服也重新整理干净，而那先前被杜鹏扯掉的面纱也重新被她带上，将自己的面容再次遮掩了起来。

    不得不说，将面容遮掩起来，只露出一双会说话的迷人眼眸的怜灵，再配上她那娇小但玲珑有致的身躯，却是十分的迷人，也难怪先前那个张子凌会为之神魂颠倒。

    看到韩枫进来，怜灵想起刚才羞人的一幕，脸色不自觉地飘起两朵红云。

    韩枫为了不让两人继续尴尬下去，于是率先开口说道：“身体恢复得怎么样了?”

    “还是感觉有些乏力，体内的斗气根本无法调动，不过最基本的行动应该是没问题的。”怜灵轻皱着眉头说道。

    韩枫闻言，点了点头说道：“那我们再休息一会，稍候便到我那里去住吧，你一个人在这里，我不太放心。”

    怜灵一听，眼睛顿时睁大，愣愣地看着韩枫，随即又低下头，神色中透露出一股羞涩，有些不知所措地说道：“这怎么可以！我……”

    怜灵还没说完，韩枫就挥手打断了，有些强硬地说道：“不要犹豫了，万一下次再遇到这种事情，而我又没能来得及赶到，那怎么办？搬到我那里去住，彼此间相互也好有个照应。而且我那院子还算大，还有另外几个同伴住在那里，以后你也可以和他们多接触接触，好过你一个人天天待在这里。”

    听到韩枫那有些霸道的语气，怜灵心中却是没有任何恼怒，她知道韩枫是在担心她。不过常年独自一人惯了，突然要搬去和一大堆人住在一起，她心中没有来的有些害怕。

    不过在韩枫强烈的要求，最后怜灵还是听从了韩枫的建议。

    于是，简单的收拾了下衣物，两人便一同朝着韩枫居住的小院走去，而那冰玄古琴也是被韩枫一同取了回来。

    临到小院门口，怜灵不由有些紧张起来，最后还是在韩枫鼓励的眼神下，这才跟在其身后一同走了进去。

    此时罗曼几人也已经回来，沈玉刚好也在院子里和小白玩耍。

    而两人进来之后，几人的目光同时落在了韩枫身后的怜灵身上。

    因为怜灵的面容被面纱遮住，无法让人看清，但怜灵与生俱来的那种淡雅气质，配合上娇弱纤细的身材，顿时让几人一愣。

    尤其是罗曼，这位对于美女免疫力极差的家伙，眼睛更是睁得极大。

    不过，在见到怜灵因为紧张而下意识朝韩枫靠去的动作，罗曼不由暗道一声可惜，随后向韩枫投去一个暧昧的眼神。

    萨克这个中年汉子似乎对女色并不感兴趣，不过对于韩枫才这没多久，又带了一个漂亮的小丫头回来，也是佩服不已。

    至于布雷迪，则是似笑非笑地看了一眼，便不再关注两人。

    而原本正在和小白玩耍的沈玉，见到韩枫带着一个气质身材绝佳的女子回来，也是睁大了眼睛。

    随即将小白扔到一旁，朝着两人走了过来。

    韩枫不知道这鬼灵精的丫头要做什么，只见沈玉围着怜灵前后好奇的打量着，口中还不是发出啧啧的声音。

    那模样简直和外面的地痞流氓一个样。

    怜灵也是被眼前的沈玉看得有些害怕，身子已经几乎快躲到韩枫的身后去了。

    韩枫见状，不由拍了拍沈玉的脑袋，说道：“不要胡闹，你这样吓到人家了。”

    沈玉闻言，有些不满的翘起嘴巴，内心深处却是有些小小的吃味，不过却没有表现出来。

    这时，罗曼也等人也走了上来，韩枫便将怜灵介绍给了大家。

    当然关于怜灵的容貌，韩枫只是稍微提了一点，只说怜灵的容貌因为得了一种怪病，暂时只能用面纱遮住。

    在得知怜灵悲惨的遭遇，众人纷纷大是同情。

    至于沈玉，此时早已眼睛通红，哭得淅沥哗啦，一只手更是紧紧的拉着怜灵的手臂，让韩枫不禁有些好笑。

    接下来的事情，沈玉主动代替了韩枫，把怜灵安排到了她隔壁的空房间里，看两人那架势，俨然一副认识多年的好友。

    似乎感受到沈玉等人的友善，怜灵也渐渐放下了心中的忐忑和戒备。

    而在沈玉几人好奇和期盼的眼神中，怜灵也是在院子里为众人轻弹了一曲。

    在怜灵弹完之后，众人无不惊异万分，他们也没想到看起来不大的怜灵，琴艺竟然如此厉害，继而看向怜灵的眼神不由带上一丝钦佩。

    接下来的日子，韩枫的小院里似乎又恢复了宁静，只不过多了一个怜灵，不时的给众人弹奏一曲天籁之音，让众人皆是陶醉不已。而怜灵也是逐渐和沈玉几人相熟起来。

    几日之后，韩枫再次到外面去打探船队的消息，不过依旧是失望而归。

    对此，韩枫也是没有任何办法，离开玄天宗这么久，也不知道此刻的林月怎么样了，还有父亲是否安然无恙。

    想到这些，韩枫也是有些无奈。

    不知不觉，韩枫便来到了酒楼附近，想了想，反正也没什么事，就过去看看。

    罗曼的酒楼已经开张了有些日子了，不过一开始这种新颖的东西毕竟很难让人接受。所以大部分人都不敢轻易尝试，从而导致酒楼生意十分冷清。

    为此罗曼也是有些苦恼。

    而直到后来，韩枫提出了一个建议，让罗曼这个商业天才也是眼睛一亮。

    韩枫是这样想的，既然大家都不认识我们的东西，那么何不免费让大家试吃一番，如果觉得好，他们下次自然还会过来。

    而罗曼不愧为这方面的天才，韩枫刚刚提出办法，他便立刻想到更多的东西。例如凡是到他们酒楼试吃的客人，吃完之后都可免费获赠一些物品，当然大部分都是一些精美的小玩意，但这样一来，相信便能吸引更多的人前来。

    有了主意之后，罗曼便立马行动起来。一连三天的时间，原本只有空空如也的酒楼，如今却已经客朋满座。

    有些高峰时段，更是拥挤异常，许多人都等不到位置。

    为此，罗曼又想到主意，反正他所经营的菜色比较特殊，携带起来十分方便，所以便推出另外一种经营模式。

    这种模式很简单，就是针对酒楼爆满的时候，如果有客人需要用餐，酒楼可以将食物装入一个特殊的小盒子中，便可带到别处享用。

    而这一方法的推出，不仅缓解了酒楼位置不够的压力，也大大的提高了酒楼的生意。

    现在每天酒楼的生意几乎都是爆满，罗曼更是忙不过来。

    毕竟这种新颖的东西，还是很受世人欢迎的。

    看着眼前热闹的场面，韩枫也是不得不佩服罗曼在商业方面的天赋。看到酒楼现在的生意如此之好，韩枫也是十分高兴，毕竟酒楼赚的钱里面，可是有一大半是属于他的。

    来到酒楼里，此时并不是用餐时间，但酒楼里面的位置快坐满了。

    韩枫随意找了个小角落坐了下来，一边打量起酒楼的生意，说来他这合伙人可是十分的不称职，将一切问题都丢给罗曼，自己却是从来都不去关心。

    想到这些，韩枫不禁也有些汗颜。

    而就在韩枫刚刚点完餐的时候，门口却是传来了一阵颇为杂乱的吵闹声。

    紧接着，几名看起来凶神恶煞的家伙走了进来，看到这些人的样子，韩枫眉头不由皱了起来。

    进来的一共有七八个人，这些家伙各个一脸凶神恶煞的模样，手中还带着家伙，一看就是这里的地痞恶霸。

    看着面前这七八个面色不善的地痞，周围原本正在用餐的客人也是纷纷吓了一跳。

    这几个地痞一进来，便脸色不善地在酒楼了扫视了一圈，尤其是领头之人，更是一脸的阴狠之色，凡是被他眼神对视到的客人，无一不低下头去。

    有些胆子小的食客，更是连桌上的美食也顾不得，匆匆离去。

    而随着第一个人离开，紧随而至的越来越多的食客也是纷纷离开，只余下寥寥数人坐在那里，但也躲得远远的看起热闹来。

    似乎很满意自己这边造成的效果，为首之人露出一丝得意的笑容，随即扯开嗓门，大声喝道：“赶快把你们这里的主事叫出来，否则别怪我把这里的东西都砸烂了。”

    在他身后的一群手下，也是跟着大声呼喝起来。

    而不远处的韩枫，冷冷地看着这些家伙，脑中正在想着什么。

    ――――――――――――――――――

    求推荐，求收藏

 第八十六章 小试身手

    这时，酒楼的其中一个负责人听到这群地痞的呼喝声，内心也是有些惊惧。

    而见到自己的客人都被眼前这群地痞吓跑，心中虽然愤怒，但他见这些人气势汹汹，手中还抄着家伙，也明白这些地痞不好惹。

    但生意总是要做下去的，如果任由这些人站在这里，今天怕是得关门了。

    于是，这负责人只好硬着头皮朝这群人走去。

    那为首之人看到有人过来，脸上神色大是不屑，随意走到旁边的桌子旁坐了下来。

    “几位客人，你们想吃点什么？我们酒楼刚开业，如果客人第一次来，我可以做主，这一顿无需收取任何费用。”那负责人陪着笑脸说道。

    为首那人冷冷地看着面前一副赔笑的老头，不屑地撇了撇嘴，说道：“老头，这家酒楼是你开的？”

    那负责人忙说道：“我只是这家酒楼的负责人，东家今天有事没来，客人认识我们东家吗？”

    “少废话，本大爷也是你们东家能够认识的？今天我是来告诉你的，这里是我罗飞的地盘，你们这家酒楼太吵了，我看得很不顺眼，所以今天来通知你们一声，明天我不想再看到你们继续开门做生意。”罗飞一脸不在乎地说道，似乎就像在说着无关紧要的事情。

    那负责人看到罗飞如此说，额头上也是冷汗连连，这群家伙一看就是来找麻烦的，此时罗曼不在，他也不知道该如何是好。

    于是，这名负责人只能期期艾艾地说道：“这位客人，能不能等我们东家回来了，您再和他好好商讨一番？”

    “还商讨什么，我大哥已经叫你们把店关起来了，难道你把我大哥的话当成耳边风？”罗飞身后的一名地痞说道。

    “这……这……”那负责人被对方如此凶狠的语气一吼，顿时吓得不敢说话，他只不过是手无缚鸡之力的老人，怎么敌得过面前这些五大三粗的地痞。

    那罗飞见到负责人一副担惊受怕的窘样，不由冷笑不已，说道：“我看你们是没听过我罗飞的名号，我现在告诉你，想在这红叶城开门做生意，就必须先到我那里去报道，你们现在破坏了规矩，就必须关门。如果你们不关，我这帮手下到是很乐意为你们效劳。”

    罗飞话一说话，站在他身后的一帮手下，更是唯恐不乱的将周围的桌椅通通踢翻。

    那负责人见到这些地痞说动手就动手，一点都不讲道理，更是吓得冷汗直流。

    而原本坐在边上的韩枫，再见到这些家伙竟然在酒楼里捣乱，自然不能任由他们继续捣乱下去。

    于是，韩枫起身朝着几人慢慢走去。

    这时，那叫罗飞的地痞头子也看到韩枫朝他们走来，眼中也是有些诧异，但心中却是冷冷一笑，这年头管闲事的真是多。

    “你先退下！”韩枫来到负责人身旁，在他肩膀轻轻的拍了两下，淡淡地问道。

    那负责人见到韩枫，也是认出了韩枫的身份，虽然韩枫很少来酒楼，但作为酒楼的重要负责人，自然也是见过韩枫的样子。

    一时间不由有些激动，正想说话，但韩枫却是对他摇了摇头，示意这件事让他来处理。

    那负责人见状，自然没有意见。急忙退到后面，眼前这些家伙可都是地痞流氓，一个不好就动手，自己这把老骨头都不够他们拆的。

    “你叫罗飞？”韩枫淡淡地看着眼前这群地痞说道。

    “小子，你活得不耐烦了吧？竟然敢管你罗飞爷爷的事情。”罗飞大喇喇地靠在身后的椅子上，一脸冷笑地看着韩枫，说道。

    在他身后的那些手下更是哄笑地说道：“老大，这个毛都没长齐的小子，让我来好好教训教训他，让他知道敢管惹我们的下场！”

    罗飞挥手示意身后的手下安静，站起身来，那硕大的块头走到韩枫面前，居高临下的低头看着面前的韩枫。

    韩枫此时的个子也不才到罗飞的胸口，在罗飞眼中，韩枫对他根本不能照成任何威胁，不由冷笑地说道：“小子，今天我心情好，只要现在你从我胯下钻过去，我就不计较你刚才说的话，否则我会让你明白得罪我罗飞的下场。”

    说完，罗飞伸出一只手朝韩枫肩膀抓去。

    不过，当罗飞手臂伸到一半时，却突然停住了。

    接着，罗飞脸色一僵，顿时手臂传来一阵剧痛，不由让罗飞的脸色一白，旋即忍不住的大声叫了吼道：“放手！快放手，你这混蛋！”

    原来，就在罗飞伸手的同时，韩枫却是比他更快出手，一把就抓住罗飞的手臂。

    见到自己被对方抓住，罗飞脸色大怒，空出来的另外一只手握成拳头，朝着韩枫脸上狠狠砸去，试图让韩枫放开他的手臂。

    只是，罗飞只不过是红叶城的地痞，本身实力才基础九品，平时在红叶城欺负欺负一些普通的平民自然绰绰有余，但是面对韩枫，自然不够看的。

    韩枫两脚一动不动，待到罗飞的拳头过来，脑袋微微一偏，罗飞的拳头的便落空了，而韩枫抓住对方的手臂突然发力。

    只听“咔嚓”一声，罗飞那足有韩枫两倍粗地手臂，竟是硬生生地被折成两段。

    罗飞哪里受过如此阵仗，一股钻心的疼痛瞬间充斥着他大脑的每一个神经，脸色顿时一片苍白，口中更是忍不住的惨叫一声，额头布满豆大的汗珠。

    韩枫得理不饶人，接着伸出另外一只手，抓住罗飞还未来得及收回的手臂，同样的动作，又是一声清脆的骨头断裂声响，罗飞的另外一只手臂也遭受了同样的下场。

    随后，韩枫双手同时放开，就见那罗飞因剧痛而站不住脚，一个不慎竟是跌落在地。

    整个过程就发生在电光火石之间，以至于罗飞身后的那群手下，都还为反应过来。

    直到躺在地上的罗飞口不停地发出惨痛的呻吟，这才算是回过神来，见到自己老大竟然眨眼之间便韩枫撂倒，顿时大惊。

    “你们愣着干么，还不快点将这小子给老子抓起来！”躺在地上的罗飞，强忍着钻心的疼痛，几乎是撕心裂肺地吼道。

    这下，那群小弟总算反应过来，各个抄起家伙，朝着韩枫砸去。

    哼！一群不入流的地痞而已。韩枫冷冷地看着朝他冲过来的这群人，身形不退反进，几个闪身冲入人群之中。

    很快，这群地痞中，不断传来阵阵惨叫声。

    不到片刻的功夫，原本气势汹汹地一群地痞，此刻已经没有一个能够站起身来的。

    韩枫身后，那些酒楼的下人，见到原本气势汹汹地那群地痞，转眼之间竟是被一个少年轻易地解决，纷纷用惊讶的目光看向韩枫。

    韩枫轻轻拍了拍衣袖，来到那罗飞面前，一脚踩在对方的胸口之处，冷冷地说道：“是谁指使你们来捣乱的？”

    那罗飞似乎也是有些硬气，硬是忍住疼痛，不出一声。

    韩枫见状也不以为意，将踩在罗飞胸口上的脚抬了起来。

    罗飞正想松一口气，谁知韩枫那刚抬起来的左脚，猛地一跺，直接踏在罗飞的右手的断裂之处。

    一声撕心裂肺的惨叫声，瞬间传遍整家酒楼，甚至连酒楼外面的路人也隐隐能够听到罗飞的惨叫声。

    “混……混蛋……快拿开！”巨大的疼痛，让罗飞身体不停地打着抖索，说话也是有气无力。

    在他旁边的那群手下，见到韩枫如此狠，一时间也是惊惧不已。

    “现在你说还是不说？”韩枫两眼淡然得看着因痛苦而一脸狰狞的罗飞，说道。

    “你要我说什么，我什么都不知道。”罗飞此时说话十分的费力，他恨不得此刻能够直接晕过去，以免继续承受这种非人的疼痛。

    “很好！”韩枫淡淡地说道。

    旋即，韩枫将脚挪开，转到罗飞的另外一边，随即又是抬起一脚，不过这次韩枫却没有立刻踩下去。

    但那种感觉却让罗飞更加难受，似乎无法忍受这种折磨，罗飞终于感到害怕，费力地说道：“是别人花钱要我带人来捣乱的，那人我不认识，但是我知道这家酒楼最近生意很火爆，导致其他酒楼基本都没了生意，想来应该是那些人派人来找我的。”

    罗飞说完，见韩枫依旧冷冷地盯着自己，也顾不得喘气，急声说道：“我知道的就这么多了，求你……放过我吧！”

    显然，刚才韩枫那一脚，让这常年在红叶城作恶的地痞怕了，此刻他恨不得快点离开这里，以免再次招惹到眼前的这个煞星。

    韩枫见罗飞两眼惊恐的看着自己，知道对方所说应该不假，随即点了点头，然后在罗飞惊恐的目光中，又是一脚直接踏了下去。

    啊！

    又是一阵令人背脊发寒的惨叫过后，罗飞直接晕了过去。

    周围的那群地痞，皆是浑身颤抖，两眼惊惧地看着韩枫，不明白为何自己老大已经将事情交代清楚，却还要受到对方如此残忍的对待。

    而对于这些人的目光，韩枫浑然不在意，淡淡地说道：“带着你们的老大，立刻消失在我面前，否则下场你们应该清楚！”

    那些地痞一听，身体猛地一哆嗦，那还顾得身上的伤痛，急忙爬起来，拖着他们的老大，狼狈不堪地逃离酒楼。

    ――――――――――――――――――――

    求推荐票

 第八十七章 杀机

    看着刚才那群地痞离开之后，韩枫心中若有所思。看来这边的生意太好，已经引来了其他酒楼的不满，这个问题必须好好处理，否则将来定是一大麻烦。

    至于那些地痞，只不过是些不入流的角色，这种人最是欺善怕恶，只要你打到他怕了，他便不敢来招惹你。

    这也是为什么刚才韩枫出手如此狠辣的原因。

    只不过这红叶城不大，但大大小小的地痞恶霸无数，保不准明天又跑来一堆，按此下去势必影响到酒楼的生意。

    想到这里，韩枫不再逗留，吩咐酒楼里的人几句之后，快步的回到小院之中，将这件事告诉了还在睡觉的罗曼。

    罗曼一听有人在酒楼闹事，顿时睡意全无，而在知道韩枫已经将那些找麻烦的地痞赶走，这才稍微松了口气。

    随后两人商量了一番，便决定雇佣一批护卫回来，以保证酒楼的安全性。

    之后，罗曼便匆匆地带上萨克出门了。

    而此时，红叶城城主府里。

    城主杜半成，两眼充满阴霾的看着跪在自己面前的手下，语气无比冰冷地问道：“查清楚了吗？”

    那手下低着头，似乎知道此刻杜半成内心的愤怒，赶忙说道：“大人，查到了，少主和张家家主的儿子张子凌，两人皆是一起失踪，而同时失踪的还有两名守卫军的精锐守卫。”

    “我只想知道谁是凶手！”杜半成显然已经愤怒到极点，语气无比的冰冷。

    那手下急忙接着说道：“经过属下调查，那张子凌曾经在郊外河边的柳树林和一名叫做怜灵的女子发生冲突，而那女子实力高强，曾将那张子凌和他的两名家仆教训了一顿。随后那张子凌便向少主求助，于是少主便在守卫军里挑了两名精锐守卫，一同前去找那女子的麻烦，而之后便再无音讯。”

    顿了顿，似乎感受到杜半成的不耐，那手下急忙说道：“而根据属下一路追查，终于在郊外的一间普通的小院里发现端倪，那里有明显的打斗迹象，而且现场一共发现四滩不同的血迹，想来应该是属于少主四人的，而据属下猜测，少主四人皆是在短时间内被对方一击毙命。”

    说道这里的时候，那属下更是小心翼翼地看了眼杜半成，确定后者没有任何表情之后，这才继续说道：“而属下也查过，那家小院平时居住的，便是那个叫做怜灵的女子，只不过现在那个叫怜灵的女子已经不在那里。”

    “现在那叫怜灵的女子呢？”此时杜半成再也忍不住心中的怒火，一把将手中的杯子捏成粉末。

    闻得杜半成的冰冷语气，那手下也是冒起一阵冷汗，有些忐忑地回答道：“暂时没有消息。”

    “这就是你查到的结果？”杜半成怒极反笑。

    直到那手下背后的衣服湿了一片，杜半成这才强压着心中的怒火，语气森冷地说道：“我要你马上查出那个叫怜灵的女子，即便她不是杀死我儿子的元凶，这事肯定也和她脱不了干系，给你三天时间，找不到她，你也就不用来见我了。”

    “是！”那属下应了一声，如获大赦，快速地退了出去。

    大厅之中只留下杜半成独自坐在椅子上，此时他的脸色有些狰狞。

    “无论是谁伤害我儿子，我都要将其碎尸万段，已解杀子之恨！”

    几日后，韩枫来到了莫家器坊。

    此时，店铺里只有莫千斤的大儿子莫平独自一人守着店铺，而莫千斤则在炼器房里锻造铁具。

    以前的莫千斤也会炼制一些普通的兵器，但因为一些因素的限制，导致他只能炼制一些低级的兵器。

    无论他如何尝试，却始终无法提高自己的炼器能力，到了最后才不得不放弃，转而成为一名锻造师。

    而对于莫千斤的情况了解之后，韩枫不断的回忆着前世的相关记忆，在经过莫千斤的讲述之后，韩枫很快便发现了原因。

    想当初，莫千斤的先祖莫殇除了是一名世人尊崇的炼器宗师以外，本身也是一名地阶高手。

    也正是有着强大的体魄和斗气支撑，他才能炼制出当年名震大陆的凶器大夏龙雀。但不知为何，莫殇死前将自己的一身炼器本领和心得抄录下来，制成炼器宝鉴，留给自己的后代子孙，却没有将当初他修炼的心法一并传下。

    而炼器宝鉴乃是一本强大的炼器秘籍，但同时却也需要相应的斗气修为支持。

    这也导致了之后的莫家，虽然空有一身精湛的炼器本领，却无奈找不到相应的心法所以匹配。

    这就是莫千斤目前所面临的问题，对于莫家先祖流传下来的炼器宝鉴，他自认掌握七八分火候，如果能够有着对应的斗气修为，他自信只需给他三年的时间，便可成为一名优秀的上品炼器师，如果运气好点，达到炼器大师的境界也未尝不可。

    可惜，他苦心修炼斗气这么多年，如今的他依旧停留在人阶三品的境界，而以他这样的斗气修为，对于炼器宝鉴中所需的斗气要求，却是远远不够的。

    而身为一名炼器师，本身必须花大量的时间在炼器上面，才能有所成就，斗气只不过是辅助之用。两者并不能兼顾，这也是为何大陆上，炼器师比起炼药师还有稀少的原因。

    韩枫回想着前世，当年莫凡天纵奇才，在二十岁的时候成为大陆为数不多的炼器大师之一，震惊大陆。

    而同时，那个时候的莫凡斗气修为也是已经达到了人阶九品，就是单论他的实力，在同龄人中也是少算是天赋异禀。

    可是，更令人意外的是，莫凡所修炼的斗气心法，却是大陆上十分普通的离火焚诀。而在成为炼药大师之后的二十年里，莫凡却是一反常态，几乎没有在炼制过一件兵器，反而苦心修炼离火焚诀。

    只是这种普通心法的成长空间太过狭小，所以任凭莫凡如何努力，在二十年里毫无精进。

    就在世人渐渐快要将这位大陆最年轻的炼器天才遗忘时，莫凡凭着自身的天纵之资和不懈的努力，竟是让他从离火焚诀中衍化出一套符合他自身的心法，世人并不清楚这套心法的名字。

    但是，莫凡凭着这套无名心法，竟是让他在短短的两年时间里成功进入地阶境界，而且修为一路飙升，直到成为地阶巅峰的存在，这才停止下来。

    随后，莫凡便将自己关入已有二十年未踏入过的炼器房中，直到一个月过后，莫凡带着他的第一把神器浮光掠影，出现在世人眼中。

    他的这一现身，立刻一起大陆震动。

    莫凡，在他四十岁那年，用一把神器向世人宣告曾经那最年轻的炼器大师回来了。

    而且，此刻他已经不在是炼器大师，而是大陆几千年来唯一炼制出神器的炼器宗师。

    也就是这一刻，让世人记住了莫凡的名字。

    回想起前世的这些资料，韩枫感叹莫凡的天纵之资同时，也明白了莫千斤此时最需要的便是一门适合他修炼的心法。

    而在那天遇到莫家父子后的隔天，韩枫便将这离火焚诀教给了莫千斤。

    这离火焚诀据说是当年莫凡从那无数普通心法之中特意筛选出来的，虽然是一门低阶心法，但却是最合适莫家修炼的心法，确切的说应该是最适合配合炼器宝鉴的修炼心法。

    而且，这也是为了以后莫凡能够第一时间修炼到这离火焚诀做准备，至于莫凡之后领悟的无名心法，这个世界上除了莫凡自己，并无其他人知道，对此韩枫也只能爱莫能助。

    知道韩枫过来，莫千斤也是从炼器房里走了出来，韩枫先是打量了莫千斤一番，随后稍微询问了这几天的近况。

    在得知那离火焚诀确实对莫千斤在炼器方面有所帮助后，韩枫也是满意的点了点头。虽然莫千斤和他的大儿子莫平两人已经过了最佳的修炼时间，但是炼器师的斗气只是用来辅助，并不是用来战斗，所以这离火焚诀多少还是能够起到不小的作用。

    又是稍微指点了莫千斤修炼上的一些疑惑，韩枫便离开了。

    由于韩枫所住的院子比较偏僻，所以一路走下来，路上渐渐也冷清下来。

    不过，此刻韩枫却是感觉有点不对劲。

    这一路上来实在太过安静了。

    心中警觉一起，顿时一道浓烈的杀气袭来。

    韩枫心中一惊，来不及细想，身体飞快的朝旁边躲去。

    轰！

    就在韩枫身形刚站定，便看到在他先前站立的位置，此时已经被人砸出一个不浅的土坑出来。

    看到这一幕，韩枫心中一凛。

    而就在这时，一声阴冷地笑声传入韩枫耳中，随后两道人影眨眼便出现在韩枫面前。

    “嘿嘿！小娃娃警觉性不错，难怪能够杀死两名守卫军的精锐守卫。”

    伴随着两人一出现，韩枫瞳孔不由一缩。

    地阶高手！

    而且这气息，比起萨克还要强上许多！

    ____________________________________________－

    求推荐

 第八十八章 强敌

    韩枫两眼警惕地看着突然出现的两道身影。

    来的是两名老者，一个身穿黑袍，一个则是蓝袍，韩枫发现这两人的模样竟然十分相似，就像一个模子刻出来的。

    而他们身上所散发出来的气息，让韩枫也有些震惊。虽然还未达到天阶强者的气势，但比起萨克还要强上不止一点半点。

    “你们是谁？”韩枫低沉地问道。

    蓝袍老者扫视了一眼韩枫，声音低沉沙哑地说道：“竟能躲开刚才那一击，倒是小觑了你，看来那两名守卫军的守卫便是你杀的了。”

    韩枫一听，眼神顿时一凛。瞬间明白了，看来前些天自己杀死张子凌和杜鹏的事情被发现了。

    “你是自己束手就擒，还是要我动手！”蓝袍老者一脸漠视，彷佛韩枫在他面前跟蝼蚁无异。

    韩枫没有回答，脑中飞快的思索着如何应对面前的困境。

    他自认对上萨克那样的地阶七品高手，即便不能力敌，想要逃跑并不是很难。

    但是此刻他面对的却是两名比起萨克还要强大的地阶斗气，按照两人的气息来判断，这两名黑袍老者起码也有接近地阶九品的气息。

    在两名地阶九品高手的围堵下，韩枫想要全身而退，那无疑是痴人说梦。

    看到韩枫沉默不语，一旁未曾说过话的黑袍老者，眼神凌厉地盯着韩枫，冷冷地说道：“不要想着逃跑，就算是一般的天阶强者，要想从我们俩老家伙面前逃脱，也不是那么容易的！”

    黑袍老者的话，韩枫何尝不知，但是坐以待毙并不是他的强项。

    不过，蓝袍老者似乎不打算和韩枫继续废话，看着如蝼蚁般的韩枫，冷哼一声，说道：“看来你并不打算乖乖配合了，那就别怪我以大欺小了！”

    话音刚落，蓝袍老者一脚往前轻轻一踏，一道肉眼看得见的气劲，骤然出现在他脚底，气劲所过之处，周围的地面立刻龟裂开来。

    未等韩枫答话，蓝色身形一闪，也不见身上气势有何变化，下一刻便悄然出现在韩枫面前，对着韩枫当头就是一击。

    好快！

    韩枫表情一滞，如果不是因为靠着先天斗气的帮助，他还真捕捉不到蓝袍老者的动作。

    此刻，韩枫根本没有逃跑的机会，见到蓝色身影靠近，顿时不敢托大。体内斗气早已被他运转全身，在对方身形消失地那一瞬间，身形暴退，同时一拳轰出。

    韩枫的动作虽然很快，但是蓝袍老者身为地阶高手，岂是韩枫目前的实力能够抵挡。

    在见到韩枫竟想不自量力地硬接自己这一击，蓝袍老者嘴角泛起一抹冷笑，拳上斗气没有丝毫停顿，朝着韩枫直接轰了下去！

    砰！

    一声沉闷的撞击声想起，以两人为中心，一道解一道的气浪不断像周围扩散。

    两人拳头一触即分，蓝袍老者身形纹丝未动，而韩枫却是整个人随着气浪倒飞而出，蓝袍老者这随意的一拳，竟是将韩枫的斗气直接轰散开来。

    强大的气劲直接砸在韩枫**之上，震得后者体内一阵气血翻涌，忍不住在空中吐出几口鲜血。

    落地后，韩枫又是连连倒退了十来步，才把身形彻底稳住，蓝袍老者的这一击，竟是让他受了不轻的伤。

    急忙从怀中掏出一颗丹药，瞬间拍入口中，韩枫两眼飞快观察着周围的地形，似是在寻找可以逃离的机会。

    这蓝袍老者的实力，远不是现在的他能够抵挡的，更别说在他身后还有一名实力同样不弱的黑袍老者。

    如果两个老家伙一起出手，自己怕是有九条命都不够两人几下的功夫。

    “咦？竟然还能站着，看来刚才还是小看了你！”蓝袍老者脸色也有些惊异。

    要知道刚才他那一击虽然只用了三层力道，但他的实力可是达到地阶巅峰，原以为能够将眼前的小子打个半残不死，没想到韩枫却是依旧好好的站着。

    “老二，你在搞什么！”在一旁的黑袍老者似乎有些不满自己同伴的动作如此之慢，有些不悦地说道。

    在他想来，韩枫只不过是个区区人阶五品的小子，根本没必要浪费太多时间，要不是因为城主府里其他家伙被派出去执行任务，怎么也不可能出动他们两兄弟。

    蓝袍老者见自己大哥脸色不悦，不由低声沉吟道：“这小子倒是古怪的紧！表面上看是人阶五品，但是刚才接我那一拳的时候，我感到他却发挥出远远超出自己品级的力量出来，而且他的斗气好像有些不同。”

    “即便让他再折腾也逃不出我等手心，不要浪费时间了，一起动手擒下！”黑袍老者似乎永远都是那么急性。

    蓝袍老者闻言，自然也没意见，其实面对韩枫这种小角色，他一人足矣，但黑袍老者是他大哥，他知道他大哥一向不喜欢浪费时间，便点头同意。

    不得不说两人果然是兄弟，连眼神都不用打一下，身形同时启动，一左一右朝着韩枫飞掠而至。

    看到对方竟然一起出手，韩枫来不及细想，往怀中一掏，接着抓出一把药粉猛地往外一撒，瞬间周围全被药粉覆盖。

    “哼！雕虫小技，你认为这样便可阻挡我们两兄弟？”蓝袍老者见到韩枫的举动，脸色没有丝毫波动，不屑地说道。

    而韩枫则没有理会对方的嘲讽，在药粉洒出去之后，强压体内伤势，转身飞快朝远处掠去。

    这药粉其实是韩枫先前炼制用来防身的，能够让敌人体内的斗气，达到短暂的凝滞，对付一般的人阶武者，甚者刚刚进入地阶的高手都有着不弱的效果。

    但是，此时他所面对的两名地阶巅峰的老家伙，自然清楚自己这些东西没有多大作用。只是此刻他也是没有办法，只能尽力一搏。否则等待自己的下场，只有死路一条。

    按他想来，这些药粉最多就是阻碍下两人的行动而已。

    只是韩枫还是太低估了那两人的实力。

    蓝袍老者见到韩枫洒出药粉，眼睛都不眨一下，体内斗气一转，一道淡淡的斗气屏障蓦然形成，将他身体表面全部包裹起来，而韩枫的那些药粉已经接触这道屏障，便立刻便弹了开来。

    两人的身形根本没有受到任何阻碍，下一刻便出现在韩枫身侧。

    看到两个老家伙竟然如此之快的追了上来，韩枫心中也是大惊。他实在没想到这两人速度竟是如此之快。

    来不及让他多想，身后一直未曾出过手的黑袍老者，眼中闪过一道狠厉，拳头猛地轰出，目标正是韩枫的后心之处。

    感受到身后传来的强大危机，韩枫额头冷汗直流，强行运转体内斗气，护住后背要害之处，同时牙齿紧咬，脚步连闪，试图避开身后凌厉的气劲。

    可是，有了先前的试探，这次黑袍老者直接用了五分力道。根本不给韩枫任何机会，在他斗气还会凝聚成形之时，黑袍老者那夹杂着凛冽斗气的拳头，不偏不倚的砸在韩枫的后心之处。

    地阶巅峰的力量，岂是韩枫能够抵挡的，当下一口热血从他口中喷洒而出，韩枫整个人更是不受控制地往前飞了出去。

    那强大的气劲，几乎让韩枫晕厥过去。

    轰！

    韩枫的身体狠狠地砸在地面，直接将地面砸出了个大坑，周围尘烟弥漫。

    一黑一篮两名老者见状，身形也是骤然停下，静静地等待着烟尘消散。

    黑袍老者相信，他这一击已经足够让韩枫无法动弹半分，这是属于地阶巅峰高手的自信。

    “这下这小子应该站不起来了！”黑袍老者感受着尘烟中那有些微弱的气息，淡淡地说道。

    “这小子年纪轻轻，便已有了这般实力，如果让他继续成长下去，将来定然能够有所成就，可惜他偏偏却是杀了少城主，只能怪他命不好。”蓝袍老者似乎有些惋惜地说道。

    “我们的任务是抓人，其他的无需考虑。”黑袍老者冷冷地说道。

    这时，尘烟已经慢慢消散，韩枫的身型渐渐显露了出来。

    果然如同黑袍老者所想，此刻的韩枫一动不动的趴在土坑之中，要不是身上还有着微弱的气息反应，两人甚至都以为他已经死了。

    “好了，将他带走，城主说要抓活！”黑袍老者淡淡地说道。

    蓝袍老者闻言，点了点头便走上前去。

    来到韩枫身边，正准备动手将他抓起来。

    而就在这时，场中突变，一道耀眼的强光自韩枫身体徒然迸发而出。

    遂不及防之下，距离最近的蓝袍老者也是吓了一跳，身体下意识地向后退了两步，一手拉着衣袖挡在自己面前。

    身后的黑袍老者见到这突如其来的变故，也是略微有些惊异，不过随即脸色一变，急忙出声提醒道：“老二，抓住他，那小子要跑！”

    话音未落，黑袍老者身形蓦然启动，虽然那耀眼的强光让他暂时无法看清周围的形式，但强大的感知还是瞬间捕捉到韩枫的位置。

    “想跑！给我留下吧！”蓝袍老者闻言，也是骤然反应过来，冷冷地大喝一声，同时伸手朝韩枫抓去。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    求推荐，求收藏

 第八十九章 神秘强者

    两人怕是也万万没有想到，韩枫曾受了如此严重的一击，竟然还能够做出这番举动。

    而就在蓝袍老者即将接近韩枫之时，原本躺在土坑中，一动不动的韩枫，突然低喝一声，身体周遭蓦然狂风大作，将他的身体彻底卷入其中。

    强光混合着凌厉的狂风，骤然形成一股蛮横的气劲，将周围尘土卷入其中。而蓝袍老者更是首当其冲，被这股乍然出现的力量一阻，双手不由停滞了一下。

    就是这微微的瞬间，韩枫不顾体内不断翻涌的气血，一咬舌尖，身形一阵奇异的扭曲，周围的空间像是被撕裂开来。

    蓝袍老者感受到周围诡异的变化，一时大惊，体内斗气猛地提起，朝韩枫抓去，可是他还是晚了一步。

    围绕着韩枫的狂风猛地一阵收缩，周围耀眼的强光瞬间迸发出更为刺眼的强光。

    强光一闪即逝，当两人视线重新恢复之时，面前哪里还有韩枫的影子。

    “那小子去哪了？”蓝袍老者四周扫视一眼，问道。

    “跑了！”黑袍老者冷冷地说道。

    “这……这怎么可能？”蓝袍老者愣了一下说道。

    虽然他们两人的实力只达到地阶巅峰，但是凭着他们自创的一套合击之术，即便是刚刚踏入天阶的强者，也很难在他们手上讨到便宜。

    可就在刚刚，一个人阶五品的少年，竟然就在他们眼皮底下成功逃脱了，这对他们兄弟俩来说，无疑是奇耻大辱。

    想到这，蓝袍老者不由脸色大怒。

    不过，黑袍老者则相对冷静，一手制止了暴怒的蓝袍老者，冷冷地说道：“那小子应该是使用了什么古怪的方法，才能从我们逃脱，他的气息已经逃离了我的感知范围了。”

    “这小子到是狡猾得很！”蓝袍老者有些阴霾地说道。

    “算了，先去将另外一个女娃抓起来，至于这小子，只要还在红叶城，不怕找不到他人。”黑袍老者皱了下眉头，随即说道。

    蓝袍老者闻言，虽然不甘，但也知道事已至此，也只能再作打算，于是便点了点头。

    一黑一蓝两道身影飞快的朝韩枫居住的小院飞快掠去。

    而此时，远处一片隐蔽的小林子里，一道看起来十分狼狈的身影，骤然出现。

    身影一落地，先是闷哼一声，又是吐出几口鲜血。身影挣扎着站起身来，赫然是刚才莫名消失的韩枫。

    此刻韩枫脸色十分苍白，身上衣服和头发都显得有些凌乱。

    刚才那两个老者实力竟然如此恐怖，真想不想红叶城这小小的城市竟然也藏着如此厉害的人物。韩枫暗道。

    刚才他受了黑袍老者一拳，整个身子骨都快散架了，好在有着体内先天斗气的不断滋润，让他在落地时，身子稍稍恢复了些许。

    但就凭这一点力气，想要站起身来都有些困难，更别说其他的了。

    如果刚才他不是用了一种叫做灵风遁的秘法逃脱，还真不知道该如何应对两名地阶高手的追杀。

    不过使用这清灵风遁之后，韩枫此刻也是元气大伤，本来已经残破不堪的身躯，如今更是极尽虚弱不堪。

    好在如果不是两人太过轻视于他，刚才攻击时并没有用上全力，自己怕是连挣扎的余地都没有，想到这里，韩枫心中不由暗自庆幸。

    突然，韩枫脸色猛地一变，暗道一声：糟糕！他们既然知道我是杀死城主儿子的凶手，那么定然也知道了怜灵的事情。

    想到这，韩枫抬头，朝着小院的方向望去，他们此刻抓不到，定然会去找怜灵他们的麻烦。

    一想到这里，韩枫再也顾不得身上的伤势，提起身上残余的力量，飞快的朝小院飞奔而去。

    而此时，一黑一蓝两道身影正如韩枫所想的，已经悄然来到韩枫居住的小院门口。

    “就是这里了！”蓝袍老者看了眼说道。

    “除了那女娃，其余的杀了！”黑袍老者冷冷地说道。

    轰！

    原本闭合的大门，瞬间被轰成碎末。

    此时，正在院子中的罗曼和萨克皆是被这一声响吓了一跳。接着，看到两名陌生老者走了进来，皆是一愣。

    罗曼更是大声喝斥道：“你们是什么人？”

    蓝袍老者看了罗曼一眼，接着眼光落在他身旁的萨克身上，眼中闪过一丝诧异，没想到这小小的院子里还有一名地阶七品武者。

    不过，蓝袍老者也只是看了一眼便不放在心上，冷声说道：“把那个叫怜灵地女娃交出来，我可以给你们个痛快的。”

    这个时候，沈玉正在怜灵房里和她说着话，外面的动静如此之大，自然也引起了两女的注意，尤其是在听到对方指明要找自己，怜灵更是诧异。

    犹豫了下，怜灵便打算出去一看究竟，听对方的口气，似乎来者不善，如果是来找她麻烦的，她自然不会袖手旁观，拖累其他人。

    不过，这个时候沈玉却是一把拉住了怜灵，制止了她的举动，摇着头说道：“不要冲动，外面有萨克大叔在，想来定然能够解决，如果连萨克大叔都没有办法，我们出去也是于事无补。”

    闻言，怜灵还想开口说些什么，不过沈玉却示意她不要说话，同时走到门口，从门缝中向外望去。

    此时，外面的萨克感受着两人身上不断散发出来的强横气势，身体急忙护在罗曼史身前，全神戒备地看着两人。

    单单是对上两人的气势，萨克便没有一丝把握，握剑的双手不由冒出一阵细汗，脸色也变得十分凝重。

    蓝袍老者只是略微扫了萨克一眼，见到对方戒备的动作，不由冷冷地说道：“小小地阶七品，也妄想阻拦我们！”

    “杀了！房间里还有几道气息，想来那个叫做怜灵的女娃应该就在里面。”黑袍老者目光扫向沈玉和怜灵两女躲藏的房间，语气不带一丝感情的说道。

    “少爷，快跑！”

    萨克听到两人如此说，旋即一把将罗曼推开，手持大剑迎了上去。

    这两人的气息太强，他知道自己并不是对方的对手，但为了身后罗曼的安全，只好和对方拼命了，希望可以稍微拖延一点时间，让自己少爷能够趁机逃离。

    “不自量力！”

    蓝袍老者冷哼一声，对于萨克的攻击丝毫不惧。一脚往前一踏，隐藏在衣袍下面的手臂猛然发力，两指瞬间夹住萨克挥来的巨剑之上。

    萨克那灌注全身斗气的巨剑，顿时无法再移动半分。

    两眼震惊地看着面前的老者，萨克显然还是低估了两人的实力。

    看着涨红着脸的萨克，蓝袍老者手指微微一用力，只听一声清脆的断裂声响，萨克手中的大剑竟是被蓝袍老者的生生捏碎。

    在萨克满脸不敢置信地目光注视下，身后的黑袍老者趁势而上，一掌拍在萨克的胸口之处，萨克只觉一阵强劲的力量袭来，一口鲜血无法压制地喷了出来，身体顿时如断线风筝一般，倒飞而出，跌落到一旁，看样子已经昏死过去。

    黑袍老者一击得手之后，便不再去管萨克，而是朝着罗曼飞身掠去。

    此时罗曼仍旧震惊于两人竟然一个照面便将地阶七品的萨克击败，一时间竟是忘了逃跑。

    而就在黑袍老者的身形即将接近罗曼之时，一道滔天的气息徒然充斥着整座院子，似乎连那天空的云彩也被这道强横的气息所影响，变得有些不安起来。

    “这是怎么回事，好强大的气息！”黑袍老者那万古不变的表情，终于第一次露出了惊讶之色。

    轰！轰！轰！

    气势还在不断攀升，周围顿时掀起一阵狂风，原本安静的小院，此刻却变得有些躁动，原本紧闭的门窗，也被这股强大的气息真的摇晃不已，发出嘎吱嘎吱的声响。

    感受到这股气势中蕴含地可怕能量，两人皆是惊惧不已，而一旁的罗曼也是有些惊疑不定。

    顷刻，这股气势便达到一个顶点，黑袍老者甚至可以感到自己的呼吸变得有些沉重，内心那股不安越来越强烈。

    而就在黑袍老者刚想有所动作之时，突然发现自己体内斗气竟然有些停滞，随后身体更是无法再移动半分。

    这一发现，让他心里顿时发寒，随即朝身旁的蓝袍老者看去，此时后者同样满脸惊惧地看着他。

    两人皆是从对方眼中看到一道惊恐之色。

    想他们两人可是成名已久的地阶巅峰高手，离那天阶之境也不过一步之遥，加上两人乃是同胞兄弟，之间的配合更是无比默契，一般的天阶高手遇上他们也不见得能够将两人击败。

    可是，此刻竟然有人光凭气息就能令得两人无法动弹半分，这是要何等的实力。什么时候红叶城里隐藏着这般强大的绝世强者。

    “两个无知小辈，竟然敢在这里撒野！”就在两人惊疑不定之时，一道人影慢慢地从角落的房间里走了出来。

    而当罗曼看清来人之时，眼睛徒然睁大，满脸不可思议之色。

    这走出来的人影，不是别人，正是他一直尊敬的管家。布雷迪！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    求推荐，求收藏

 第九十章 恍然

    罗曼目瞪口呆地看着眼前一幕，他甚至想抽自己一个耳光，怀疑自己是不是在做梦。

    他的实力虽然不高，但却也清楚此刻布雷迪身上散发出来的气势有多么强大。那强横的气息即便不是针对他所发，但已经足矣令他感到窒息。

    而在房间里的沈玉也是透过门缝看到外面的一切，此时她也是张大了嘴巴，满脸不可思议的看着突然出现的布雷迪。

    她怎么也想不到，那个平常总是少言寡语，又有些慈祥的老管家，竟然能够拥有如此强横的气势。

    “前辈，敢问……”

    黑袍老者已经没了先前那股高傲冷漠的气势，此时的他脸色苍白，呼吸有些急促，两眼更是透露着震惊，好不容易才憋出半句话。

    不过，布雷迪并没有理会，身上气势突然一压，直接将对方的话打断，看都不看对方一眼，淡声说道：“两个小小的地阶巅峰武者而已，竟妄想伤我家少主，那便死吧！”

    随着布雷迪的话音一落，两人只觉身体斗气瞬间像被抽空一般，也不见布雷迪有何动作，胸口突然传来一阵刺痛。

    两人同时低头一看，骇然发现，不知何时自己的胸口已经凹陷进去，几滴鲜血正不停往外冒出，沾染了胸前的衣服。

    两人想要张口说话，却发现再也提不起一丝力气，随即带着震惊和难以置信的神色倒了下去。

    刚才还无比嚣张的两人，还没看清布雷迪是如何出手时，便已经彻底死透。

    而布雷迪至始至终都没有挪动过半步。

    他的脸上没有半点波动，一切显得如此轻描淡写。

    此刻院子出奇的安静，萨克已经昏迷，而罗曼以及房内的沈玉皆是目瞪口呆地看着布雷迪，一时间还未从这震撼的一幕中醒来。

    场面转变得如此之快，一时间到让两人有些反应不过来。

    红叶城城主府。

    杜半成坐在大厅之中，手里不断翻转着一块翠绿的古玉，两眼朝窗外看去。

    “怎么样了？”杜半成语气低沉地问道。

    “两位大人已经动身了，想来此刻已经亲手将那一男一女抓住了。”半跪在他面前的属下，恭敬地说道，眼中同时闪过一丝惊悸。

    “哼！敢杀我杜半成的儿子，我定要让你们后悔生到这个世界。”

    此时，离小院不远处的小路上，韩枫拖着受伤的身躯，急速飞奔着。体内那凌乱的斗气，被他强行压下，牙齿紧咬，脸色显得有些狰狞。

    以刚才那两名老者的实力，显然不是怜灵他们可以抵挡的，即便身为地阶七品的萨克，怕是也无法撑得住几回合。

    一路狂奔，韩枫很快便来到小院门口。

    此时大门已经被轰碎，但院子却是异常的安静，没有任何打斗的声响。

    还是来晚了吗？

    韩枫心中焦急，但他此刻必须冷静下来，如果刚才那两个老家伙在里面的话，自己贸然进去也只是去送死。

    想到这里，韩枫屏住呼吸，将全身气息收敛起来，然后朝着院子里慢慢走去。

    当踏过那扇已经被轰成碎渣的大门，韩枫朝着里面看去。

    顿时，韩枫整个人愣住了！

    他看到了什么？

    就在他脚下不远处，先前逼得他不得不用灵风遁逃跑的那两个地阶巅峰的老者，此刻却是倒在地上，两人胸口皆是深深凹陷下去，眼睛还睁得滚圆，看模样倒像是有些死不瞑目的样子。

    这是怎么回事？

    韩枫脑中满是不解之色，随即抬眼看去，在两人不远处，萨克正躺在地上一动不动，不明生死。

    而院子里只剩下罗曼和布雷迪两人站在那里。

    罗曼此时表情明显有些错愕，嘴巴大张，眼神充满不可思议地盯着布雷迪猛看。

    一时间，韩枫有些不明所以。

    这时，怜灵的房门打开了，沈玉和怜灵两女从里面走了出来，看到两女无事，韩枫这才松了口气。

    沈玉和怜灵两女见到坏人已经死了，便放心大胆的走了出来，刚好看到韩枫出现，于是ian一同来到韩枫身边，而此刻布雷迪则是走向罗曼，两人随即走到一旁低声交谈着。

    韩枫见到两女过来，急忙拉着沈玉询问了起来，怎么刚刚还追得自己不得不用损耗元气的秘术逃跑的两名地阶高手，瞬间就被杀死了。

    闻得韩枫发问，于是沈玉便将自己所看到的事情，一五一十地告诉了韩枫。

    沈玉本身不会斗气，但是她也知道萨克是地阶七品高手，能够眨眼之间将萨克击败的敌人，想来实力应该高出很多，而布雷迪竟然光凭气势就将对方杀死，那更是了不得。

    当然，这是因为沈玉不懂，所以在她眼里，那两名地阶老者就是被布雷迪的气势杀死的。

    而听完沈玉的描述后，韩枫两眼紧紧盯着罗曼旁边的布雷迪，眼神充满着震惊之色。

    只是听沈玉所讲，韩枫便可以确认，这一直跟在罗曼身边的布雷迪，平时不显山漏水的老管家，定然是一名天阶强者。

    当然，天阶强者虽然强大，但还不至于光凭气势就杀死两名地阶巅峰的高手。只不过是布雷迪出手太快，不懂斗气的沈玉自然无法发现。

    而韩枫自认，即便是自己前世最巅峰的时候，也无法眨眼就将两名地阶巅峰高手击毙。

    由此可见，布雷迪的实力并不只是普通的天阶武者，更是一名货真价实的天阶强者，比起前世的韩枫来说，实力还要强上许多。

    真是没想到，这看起来和蔼瘦弱的布雷迪，竟然拥有如此恐怖的实力。而且看样子，罗曼等人似乎也不知情，这从罗曼刚才脸上的震惊表情就可以看出了。

    这时，那边的两人似乎也已经交谈完了，罗曼带着布雷迪朝韩枫走来。

    来到韩枫面前，罗曼有些苦笑地说道：“关于这件事，我也是刚刚才知道的。”

    韩枫点了点头，表示理解，就算罗曼知道这件事而隐瞒他的话，也是无可厚非。

    接着罗曼便简单的将刚才布雷迪告诉他的话讲诉了一下。

    这下，韩枫和身后的两女才弄明白过来。

    原来布雷迪这个天阶高手曾经被罗曼的爷爷救过一命，为了报答罗曼爷爷的救命之恩，布雷迪便一直待在罗曼的家族之中，做起了一名管家来，而除了罗曼的爷爷之外，无人知道他的真正实力。

    如果不是刚才危急关头，想必布雷迪也不会轻易暴露自己的天阶强者的身份。

    听完罗曼的解释，韩枫脑中突然明白了先前一些事情。

    为什么罗曼一行人不认识幽暗森林，竟然还敢闯了进去。后来罗曼说是布雷迪的建议，此刻他便明白，身为天阶强者的布雷迪，自然曾经探访过幽暗森林，对于里面的情形定然是有着一定的了解。

    这也是为什么他们在幽暗森林转悠那么多天，竟能安然无恙的原因，这一切定然都是布雷迪在暗中帮忙的缘故。

    而后，他们之所以会招惹到天阶魔兽九幽白虎，想来是因为九幽白虎刚产下小白，因感到布雷迪身上的气势，对其产生了敌意。

    最后也是在布雷迪暗中保护下，罗曼几人才能够幸免于难。

    这时，韩枫又想起来前些日子，布雷迪在看到小黑和小白的打闹后，无意中说出的那句话。

    原来当时布雷迪是借机指点自己，想来他定然是看出了自己拥有先天斗气的事情。

    可笑那个时候的他，还以为布雷迪纯属无意中的举动。

    除了这些，韩枫瞬间又想起平常的一些小细节，现在想来这些小小的事情似乎都反应出布雷迪的与众不同。

    可是，任凭谁也没想到，这布雷迪竟然是一名天阶强者，而且还隐藏得如此之深。

    想到这些，韩枫也是苦笑不已。

    这时，众人看向布雷迪的眼神，皆是变得不同。

    当然，韩枫除了先前稍稍惊讶一番之后，也就没有其他想法，毕竟他现在实力虽然还处于人阶，但是依旧保持着前世的心态，而且他相信，只要再给他一点时间，达到天阶并不是什么困难的事情。

    倒是沈玉这个小姑娘，对于平常这个和蔼的老管家，突然转变为令人敬畏的天阶强者，一时间还有些反应不过来，一双美目睁得大大的，好奇地看着布雷迪。

    而对于众人的反应，布雷迪倒是预料之中，也不以为意，全身气息收敛，对着沈玉笑了笑，再次恢复了先前那和蔼的老管家的样子。

    不过，大概除了沈玉这个心思单纯的丫头之外，其他人的心态多多少少都会有着些许的变化。

    即便身为主人的罗曼，更是如此。

    虽然以前不知道布雷迪的实力时，他对布雷迪的态度也是十分恭敬的，这不仅是布雷迪的见识广泛，更是因为布雷迪从他爷爷执掌家族的时候，便一直忠心耿耿，直到现在的他流亡在外，依旧如此。

    可是当他知道自己一直十分尊敬的老管家，竟然是天阶强者，一时间脑袋也是有些晕乎乎的。

 第九十一章 茅塞顿开

    “怎么回事，孙老他们为什么去了那么久还没回来？”杜半成坐在城主府的客厅里，眉头紧锁，语气冷淡地说道。

    在他身后，一名看起来地位不低的老者听见杜半成如此问，于是低声说道：“大人，要不要派个人去看一下！”

    杜半成略微一思考，也就点了点头。叫了一个手下，吩咐他去查看一番。

    不知为什么，杜半成内心突然感觉有些不安，不过旋即又想起孙老两人的实力，在这红叶城可是最强的存在，便又放下心来了。

    要知道，他能在红叶城这个边远小城坐稳城主这个位置，其中大半的功劳都要归功于孙老两人。

    说来，杜半成会认识孙老两人，也是一次偶然。

    二十几年前，孙氏两兄弟便是成名已久的地阶高手，又因为两人是同胞兄弟，相互之间的配合十分默契。

    所以即便遇到比他们稍微高上一两个品级的敌人，他们也是能够轻易对付。

    而当时因为两人无意间触怒了一名天阶强者，被那天阶强者追杀。虽然最后让他们成功逃出，但却因为伤势太重，几乎奄奄一息。

    恰巧这个时候，当时刚刚成为红叶城城主的杜半成经过，见到两人重伤，便救下了两兄弟。

    两兄弟伤好之后，对杜半成十分感激，自然不愿连累救命恩人，于是告诉杜半成他们得罪了一名天阶强者，如果继续待在他这里会引来杀身之祸。

    当时杜半成因刚刚来到红叶城，根基未稳，一听两人的遭遇，心中也是犹豫不决。

    说来这杜半成也算是个人物，以他当时的势力根本无法扫清红叶城的不满势力，于是最后便冒着风险将两人留了下来。

    而两兄弟自然对杜半成感激淋涕，之后更是帮助杜半成一路扫清阻碍，助他成功掌控红叶城的大权。

    而之后，孙氏两兄弟便开始闭关苦修，终于在两年后达到地阶巅峰，并且专门研究出一套击杀那天阶强者的合击之术。

    最后竟是真的将那天阶强者斩杀。

    从那之后，有着孙氏两兄弟坐镇在红叶城，周围大大小小的势力皆是不敢轻易得罪杜半成。

    毕竟这些势力中不能说没有地阶高手存在，但能够杀死天阶强者的地阶武者，却只有孙氏两兄弟而已。

    虽然那只不过是个天阶一品的武者，但天阶之威却也是不容小觑，能够斩杀天阶武者的孙氏兄弟更是名声大噪。

    杜半成想起这些事情，也是感慨当年自己的选择是正确的。

    而就在这时，先前的那名属下快步地走了进来，脸上有些惊慌的表情。

    “查清楚了吗？孙老他们还在磨蹭什么？”杜半成淡淡地问道。

    “大人！孙老他们……死了！”那属下有些惊恐地说道。

    “什么！”

    杜半成那有些肥胖的身躯，猛地站了起来。

    手中的翠绿古玉更是直接掉在地上，啪的一声，摔成几半。

    “你再说一遍！”杜半成两眼无法掩盖他的震惊之色，有些不敢相信自己的耳朵。

    那属下见到杜半成的模样，也只能硬着头皮说道：“先前弟兄们在郊外的林子里，发现了孙老两人的尸体，而那名叫做韩枫的少年，以及他的同伴似乎并没有受到什么伤害。”

    “怎么可能！怎么可能！”

    杜半成几乎不敢相信自己的耳朵。孙老两兄弟是什么实力，他最清楚不过了，竟然有人能够杀死他们，那岂不是说，那个叫韩枫的少年背后有着天阶强者保护。

    一想到这，杜半成背脊猛地一阵发寒，他突然想到，万一那天阶强者因为这件事而杀上门来，那他岂不是性命不保，连孙老两兄弟都不是他的对手，相信整个红叶城也再难找出可以和起对方的强者出来了。

    毕竟，天阶强者可不是了路边的阿猫阿狗，随随便便就能抓出一大堆来的。

    整片大陆上的天阶强者一共也才没多少。

    关于杜半成的反应，韩枫等人不知道，即便知道怕也不会有什么担心的，毕竟如今有着布雷迪存在，自然没有什么好担心的。

    接下来几天，韩枫居住的院子里。

    早在先前，那两人的尸体已经被萨克的扔到外面的林子中，对于两人的尸体并没有过多的处理。

    因为在韩枫想来，那杜半成见到这两人没有回去复命，定然会派人过来查探一番，到时找不到尸体的杜半成多变也会猜出两人已经遇害，反正怎么样都是会知道，还不如直接扔到外面省事一些。

    而且，现在有着布雷迪这天阶强者坐镇，怕是那杜半成想要找麻烦也要好好掂量掂量一番。

    因为实力已经暴露，布雷迪索性也就不再隐瞒，这些天里，更是在院子中指点起萨克和韩枫的修炼来。

    那天，当萨克从昏迷中醒来，并且得知布雷迪是天阶强者的之后，对后者简直是敬若神明，对于这个脑袋一根筋的大汉来说，他最佩服的便是强者，而布雷迪这种远远要强于自己的天阶强者，则是更令他敬佩万分。

    而这两天被布雷迪的一番指导之后，萨克更是感觉自己似乎又有突破的征兆。

    这一发现顿时让他欣喜若狂，要知道他停留在地阶七品已经整整十年之久。原本他以为这一生怕是无法再前进一步。

    可没想到只不过短短的几天时间里，体内的斗气明显有着突破的迹象，而且越来越明显。

    在得知萨克的情况之后，布雷迪又稍微指点了他几句，便让他这两天在房间里闭关，希望能够有所突破。

    萨克自然欣然应下，而期间韩枫还特意用剩余的材料给萨克炼制了一枚火灵增益散，助其能够顺利晋级。

    韩枫的举动，让萨克更是感激万分。他人虽有些鲁莽，但也清楚这火灵增益散的价值。现在有了布雷迪的指点和韩枫的这枚火灵增益散的帮助，他有信心此次定然能够有所突破。

    而此时的院子里，因为萨克开始闭关，于是只剩下布雷迪和韩枫两人。

    至于罗曼，相比于修炼来说，他则对于经商更有兴趣。对此，布雷迪也很是无奈，但却又没有任何办法。

    倒是韩枫身体的情况让他有些好奇。毕竟先天斗气这种原本应该只出现在天阶强者身上的东西，如今却出现在韩枫身上，怎能不让他惊讶。

    而对于布雷迪的疑惑，韩枫并没有任何惊奇，他自然知道自己这一点秘密是瞒不过身为天阶强者的布雷迪的。怕是在幽暗森林见到的第一面，布雷迪便已经猜出他的真实修为了。

    当然，韩枫对此也没什么好隐瞒的，简单的将当时获得先天斗气的情况稍微说了一下。而至于重生的事情，他自然是不会告诉任何人的。

    在听到韩枫竟然是因为如此荒唐地原因，结果误打误撞领悟了先天斗气，布雷迪除了惊讶之外，更多的则是感叹韩枫的运气如此之好。

    他倒是没有怀疑韩枫话中的真假，毕竟这种事情从来没有发生过，韩枫能够提前掌握先天斗气，也只能归于运气之说。

    而韩枫也询问上次关于布雷迪借机指点他的事情，布雷迪也是很干脆的点头承认了。

    接着，两人开始了一番交流。原本布雷迪只是打算稍微指点一下韩枫关于先天斗气的东西，但是随着两人不断的深入交谈，布雷迪却是惊讶的发现，韩枫说出的许多观点都是他从未听到过的理论。

    但是这些理论只要用心一琢磨，便会发现十分新颖，却又十分有道理。

    而随着韩枫说出的新奇理论越来越多，布雷迪的眼神从一开的好奇，但最后已经转为深深的震惊。

    甚至，韩枫的一番新奇理论下来，布雷迪竟是感到自己常年积累下来的许多关于修炼方面的难题，似乎都可以从中找出答案。

    而他那几十年未曾精进过的修为，似乎也随着那些难题的解开，而有所精进的感觉。

    这一发现，让这平时沉稳的老管家，也不由的有些欣喜异常。

    要知道，进入天阶之后，修为每往前踏一步，都是异常困难。如今体内那停滞许久的斗气有了变化，怎能让他不感到激动。

    而这些都是因为韩枫的那些新奇理论带来的，布雷迪看向韩枫的眼神也不由变得更为好奇。

    他实在想不出，眼前的少年，他背后的那位神秘师傅究竟是什么人物，竟然懂得如此多精妙的理论，实在太让人难以想象了。

    其实韩枫背后哪有什么神秘的师傅。他刚才所说的那些理论不过是前世几百年后的理论，在那个时候，这些东西都是大陆人尽皆知的。

    只不过相对今世的这个时候，这些人尽皆知的理论确实能算上新颖了。

    不得不说的是，布雷迪不愧为天阶强者，他那丰富的经验也是让韩枫受益匪浅，毕竟前世他也才刚刚踏入天阶，便就莫名其妙的重生了，其经验自然比不上布雷迪。

    如今布雷迪将自己的一些经验心得告诉韩枫，也令得后者有种茅塞顿开的感悟。

 第九十二章 权贵

    自从上次那两名地阶巅峰高手被布雷迪轻描淡写地杀死之后，似乎这些日子以来，那城主大人并没有任何反应。

    不过在韩枫想来，如果换做他是杜半成，怕是也不敢再来找麻烦了，那两名地阶巅峰的兄弟实力确实了得，不过即便如此也被布雷迪一击斩杀。

    可想而知，那杜半成八成是被吓怕了。

    而这天傍晚，红叶城外，慢慢走来一队人马，大约有十几个人。

    “前面便是红叶城了吧？”队伍中间，一名气质非凡，穿着十分华丽地青年，看着不远处的红叶城，对着身后之人问道。

    在青年后侧，一名老者低声应道：“是的，少爷。”

    而青年身旁，一名年纪约莫十四五岁，衣着同样华丽，模样和青年有着七八分神似的少年，有些兴奋地说道：“太好了，走了那么多天的路，终于到了！”

    看到少年兴奋的模样，青年也是微微一笑，说道：“费老，通知其他人加快速度，赶在天黑前进城。”

    费老点头应了一声，便朝其他人走去。

    此时，红叶城城主府里，气氛有些热烈。

    大厅之中，几道人影围着一张圆桌依次而坐，坐在首位的自然是红叶城城主杜半成。而在首位靠左的位置上，坐着的则是黑岩城的城主范世天。

    其他位置坐着都是红叶城有头有脸的人物，当然相对于杜半成和范世天来说，这些人的地位就要低上许多。

    此次，黑岩城的城主范世天来找杜半成，是商讨一些关于两座城市之间的合作事宜，杜半成自然是热情招待。

    而就在几人相谈甚欢，觥筹交错之时，杜半成的管家却是有些诚惶诚恐的从外面走了进来，来到杜半成身边低声说了几句。

    杜半成听后，脸色顿时一变，在看到管家确认的点头。杜半成不由猛地站起身来，抬脚就往外面走去。

    大厅中的其他人见状，一时间竟是愣在当场，而那范世天见杜半成竟是不顾他在此，径直离开，脸色顿时有些不悦，冷声说道：“杜城主这般行径是何故，范某大老远地从黑岩城赶来，便是受到这般对待？”

    杜半成此刻哪有空去搭理范世天，见他脸色不悦，当下也是不予理会，一甩衣袖，急忙带着管家和一名护卫，匆匆地来到红叶城一家颇有名气的酒楼门口。

    留下身后一脸错愕的众人，以及满脸怒意的范世天。

    飞快地来到酒楼门口，杜半成低声问道：“你确定是这里没错吗？”

    身旁的管家点了点，应道：“不会错的，属下当年和大人一同去帝都办事，也曾见过两名殿下的容貌，虽然此时两位殿下已经长大，但容貌却是没有多大变化。”

    杜半成得到确认，不再多疑，随即朝酒楼走去。

    此时，酒楼门口正站着几名护卫打扮的武者，陆半成一眼看去，便发现这些护卫的实力不俗，心中更加确定管家没有骗他。

    低头稍稍整理了下仪容，杜半成打起十二分精神来，朝着酒楼里面走去。

    只是，当他走到酒楼门口的时候，却便先前那几名护卫拦下了。

    其中一名为首的护卫冷冷地盯着杜半成，冷声喝道：“这家酒楼已经被我家主人包下，闲杂人等勿进。”

    杜半成闻言，愣了一下，这才想起自己的如此贸然进去确实不妥，正想开口解释之时，没想到自己身后的那名手下，却是率先开口骂道：“放肆，你可知道站在你面前的是什么人，一个小小的护卫竟如此狂妄！”

    崔旭是一名地阶九品的高手，先前他被杜半成派了出去，前些日子才刚刚回到红叶城。刚回到红叶城，便听闻那一直压在自己头顶的孙氏二老被人击杀。

    不过崔旭心中对此没有半点愤怒，反而竟是有种幸灾乐祸的快意。

    同样作为杜半成的手下，孙氏二老总是仗着修为高强，一向对其他人不怎么待见，崔旭早就看这两个老家伙十分不爽。

    而如今两人一死，加上前些日子意外的进入地阶九品，让他成为了杜半成手下名副其实的第一人。

    甚至整个红叶城，再也找不出一个可以和他相提并论的高手来。于是他的身份自然水涨船高，就连杜半成对他的态度，比起以前也更为重视几分。

    突然之间的转变，让崔旭也不由的有些飘飘然，做起事情来也就没什么顾忌。

    而崔旭此话一出，在场的那些护卫皆是脸色一冷，纷纷抽出腰间的兵器，冷冷地盯着杜半成三人。大有一言不合便动手的架势。

    听到崔旭竟是如此说话，杜半成脸色也是急变，心中同时怒骂崔旭竟是如此愚蠢。

    可还未等他开口喝止，崔旭却已经单脚踏出，口中冷哼一声，一股颇为强横的气势，瞬间扑向面前几名护卫。

    那几名护卫见感受到从崔旭身上传来的气息，眼神不由一凝，先前那名说话的护卫，更是低声轻喝道：“动手擒下！”

    随着话音一弱，四五名护卫的身影同时扑向崔旭。

    此时，酒楼之中十分冷清，只有一张桌子坐着两个人。

    其中一个年纪较长的青年，听到外面传来吵闹地声音，不由皱起眉头，似乎对于有人打扰到他用餐十分不满。

    在他身后的老者见状，于是低声说道：“少爷，我出去看看发生什么事。”

    青年闻言，也是点了点头，说道：“那就有劳费老了。”

    被叫做费老的老者，恭敬地行了个礼，便朝门外走出。

    来到酒楼门口，费老见到自己这边的几名护卫竟然和人缠斗起来，眼神不由一冷。

    地阶九品！

    稍微看了几眼，费老清楚自己这边的护卫短时间内无法擒下此人，于是淡淡地说道：“你们都退下，不要惊扰到少爷用餐。”

    正在和崔旭缠斗的几名护卫闻得此言，没有任何犹豫，一招挡开崔旭的攻击，旋即有条不紊的向后退去。

    见到对方后退，那崔旭眼神大是不屑，脸上更是一片得意之色。

    突然，一股强大的气息毫无征兆地锁定了他，崔旭还未反应过来，费老的身影已经出现在他身前。

    崔旭甚至还没来得及看清对方的模样，只觉胸口一痛，整个人瞬间倒飞出去，撞到一旁的石墙之上后，跌落在地。

    一时间，崔旭体内气血翻涌，只觉得全身骨头几乎快要散架，他那引以为为傲的斗气，更是直接被轰散，短时间内难以复原。

    崔旭原本以为孙氏二老一死，自己便是红叶城实力最强者，可是此刻竟是连对方的模样都未弄清就被打败，心中顿时震撼无比。

    而轻描淡写地做完这一切，费老不由将视线转移到一旁的杜半成身上。

    那杜半成见到费老看向自己，脸色顿时惶恐不安，一手更是不停地抹着汗，嘴巴有些不利索地急忙解释道：“费……费老，这一切都是误会，您老听我解释。”

    “你认识老夫？”费老闻言，不由上下打量了杜半成一番，确定没有任何印象，这才淡声说道。

    这时，杜半成来到费老面前，态度恭敬地说道：“在下红叶城城主杜半成，几年前有幸一睹费老风采，至今记忆犹新。”

    “原来是杜城主，想来刚来那人便是你的手下吧。”费老声音有些冰冷。似乎对于杜半成城主的身份一点都不在意。

    感受到费老语气中的冷意，杜半成更是冷汗连连，急声解释道：“费老有所误会，在下刚刚得到消息，知道有贵客造访红叶城，所以便匆匆赶来，却没想到发生这样的事情，是在下御下无方。”

    费老见杜半成模样，知道他所说不假，语气也是稍缓，但依旧是淡声说道：“杜城主有心了！”

    见到费老模样，杜半成一颗心总算落了下去，接着小心翼翼地问道：“不知费老是否可以替在下向两位贵客引见一番，好让在下一尽地主之谊。”

    杜半成也是玲珑心思，见对方一行人十分低调，所以并没有直接说出里面之人的身份。

    费老淡淡地看了杜半成两眼，想了想，旋即说道：“在这等着吧，两位主子正在用餐，不喜欢被人打扰。”

    “是！是！那在下就在外面等着，有劳费老了！”杜半成语态十分谦卑地说道。

    费老见状，也没搭理对方，转身走进酒楼。

    “大人，那崔旭还躺在那里，是不是？”身后的管家小声地提醒道。

    杜半成闻言，怒哼一声，说道：“成事不足败事有余的东西，不用理他。”

    而此刻，正欲前往莫家器坊的韩枫，自然不清楚酒楼这边发生的事情。

    自从被那两名地阶高手击伤，又被逼得使用消耗元气的灵风遁，韩枫这些天来基本都待在院子中修养。

    直到今天伤势彻底恢复，这才抽空去找了趟莫千斤，自然为了了解那离火焚诀是否对莫家炼器宝鉴有所帮助。

    毕竟前世只知道莫凡靠着离火焚诀成为炼器大师，却没听过他的父亲、兄弟有何成就。

 第九十三章 陷害

    从莫家器坊出来之后，韩枫总算放心下来。

    刚才在莫家器坊里，莫千斤告诉他，经过这些天修炼离火焚诀，他感觉自己停滞多年的斗气，竟然精进了许多，而且离火焚诀确实是最适合莫家之人修炼的一门低阶心法。如今的莫千斤，虽然斗气修为没有提升，但是靠着这离火焚诀的帮助，却也能勉强达到中品炼器师的境界。

    当然，这距离真正的中品炼器师定然是还有一定差距的，不过却也是不小的进步，毕竟以前的莫千斤的炼器水平只能算是下品炼器师。

    而至于莫千斤的大儿子莫平，看上去有些木讷，资质也确实一般，和他父亲比起来还有些距离，但是有这离火焚诀的帮助，韩枫相信未来他的成就，即便没有他弟弟莫凡来得高，但也会是名不可多得的炼器师。

    毕竟，莫殇留下来的炼器宝鉴，可是记载着各种各样的炼器方法和心得。

    只不过因为莫家自莫殇和莫离之后，未曾再出现过有名的炼器大师，甚至连像样的上品炼器师都只有区区两三个。也正是因为如此，才导致了莫家的逐渐没落。而那炼器宝鉴，更是成为了世人眼中的无用之物。

    如果不是这样，当韩枫问及莫千斤的时候，莫千斤也不会如此轻易的将炼器宝鉴的事情告诉他。

    而此时，站在酒楼外面的杜半成，心中等得十分焦急，但表面却是不敢露出一丝不耐之色。在里面的那两位，可不是他能得罪的起的。

    怀着在忐忑的心情，又是些许时间过去，杜半成终于见到一名护卫上来通报让他进去，这下杜半成立马精神起来，让管家在外面等着，快步朝酒楼里面走去。

    来到酒楼之中，杜半成一眼便看见大厅中唯一坐着的两人，内心不由一阵惶恐，急忙快步上前，在距离两人十步左右的距离，抖了抖略微发福的身躯，恭敬的行了个礼，有些紧张地说道：“红叶城城主杜半成，见过两位殿下。”

    而此时，站在不远处柜台里的店家，看到杜半成到来，先是一阵诧异，而之后更是震惊于他所说之话。

    能够让平时高高在上的城主大人如此恭敬对待之人，可见那两客人的身份非同一般。而刚刚城主大人似乎称呼那两名客人为殿下。

    想到这，那店家原本拿笔的手臂不由一颤，差点将笔掉到地上，双眼更是无法掩盖的露出惊异之色。

    原来刚才他所接待之人，竟然是当今的两位皇子殿下萧逸和萧晨。

    此时，萧逸刚刚用餐完毕，见到杜半成进来，于是淡淡地说道：“杜城主不必多礼。”

    “臣下不知两位殿下造访，有失远迎，望殿下恕罪。”杜半成仍旧半躬着身子，谦逊地低声答道。

    见到杜半成有些惶恐地模样，萧逸不由轻笑道：“此次本殿和三弟前来，本不想惊动任何人，到不能怪罪于你，杜城主无需担忧。”

    杜半成听到萧逸如此说，顿时大松一口气。

    接着，杜半成稍微抬头打量了下萧逸和萧晨两人，神态恭谦地说道：“两位殿下车马劳顿了一天，不如到臣下府中稍作休息，也好让臣下尽一番地主之谊。”

    萧逸想了想，也没反对，于是点头说道：“杜城主费心了，那本殿和三弟就打扰了。”

    杜半成连称不敢。

    一旁的萧晨见自己大哥决定，也没意见。

    很快的，在杜半成的领路之下，萧逸和萧晨在十几名护卫的团团保护之下来到了城主府。

    将萧逸一行人安顿好之后，管家来到杜半成身边告诉他，那范世天在他走后便愤然离去，并且声称先前所谈的种种合作事宜全部作废。

    杜半成一听，冷冷一笑，没有多说。

    一个小小的黑岩城城主，怎能和眼前这两位殿下相提并论，如果这次不是管家机灵，发现两位殿下的行踪，说不定他就已经错过了飞黄腾达的机会。

    城主府大厅，坐在首位的自然是萧逸，在他身侧则是萧晨。而杜半成此时正恭恭敬敬地站在两人面前。

    此时。萧逸淡淡地说道：“想不到这小小的城主府竟是如此别致，看来杜城主也是雅兴之人啊！”

    杜半成闻言，诚惶诚恐地说道：“殿下抬举了。”

    “呵呵！杜城主无需担心，此次本殿和三弟前来，只是临时起意，并不会干预杜城主的事情。”萧逸见杜半成惶恐模样，笑了笑说道。

    而一旁的萧晨年纪尚小，玩心较重，不由开口询问杜半成这红叶城哪些地方比较好玩。

    闻得萧晨提问，杜半成想了想正欲开口回答，但是当他眼光落到两人身后的费老身上时，不由心头一动。

    旋即假装沉吟一会，这才有些无奈地说道：“如果换做平常日子，两位殿下想要在红叶城游玩一番，臣下定是陪伴左右，只不过……”

    “杜城主为何吞吞吐吐，难道有什么事情是本殿不能知道的？”萧逸斜眼看着杜半成，眉宇间不自觉流露出一股淡淡的威严。

    杜城主见这萧逸年纪轻轻，却已经有一股帝王风范，心中又惊又怕，但杀子之仇已经让他顾不得许多。

    于是，杜半成暗自咬牙，继续说道：“殿下有所不知，此刻红叶城中有些不太平，所以两位殿下还请不要轻易外出，避免遇到危险。”

    “哦？这红叶城出了什么事？”萧逸闻言，不由疑惑地问道。

    杜半成心中略一思量，便装作一脸惭愧地说道：“臣下不敢隐瞒两位殿下，前些日子，红叶城出现一女子，专门出卖美色，勾引城中各大世家子弟，用以套取一些世家机密，并且有些世家子弟惨遭遇害。”

    顿了顿，杜半成语气转为悲愤地说道：“臣下闻得此事，便让小儿带着守卫军前去捉拿，却没想到那女子身边突然出现一名修为高深的少年，不仅救走了那女子，还将所有守卫军守卫斩杀，而臣下唯一的儿子也是惨遭对方毒手。”

    说到这里，杜半成已经是有些老泪纵横，这模样倒是没有半分作假。

    不过，杜半成这一番添油加醋的颠倒是非，倒是让萧逸和萧晨两人愤怒不已。

    “这两贼人实在胆大妄为，竟敢公然杀害守卫军守卫。”萧晨一脸怒意地说道。

    “没想到竟有这样的事情，杜城主还请节哀。”萧逸见杜半成样子，内心也是有些愤怒。

    杜半成收拾了下情绪，拱手继续说道：“多谢殿下关心，臣下并无大碍。在得知小儿遇害之后，臣下当时悲愤欲绝，于是便派出手下两名地阶巅峰高手，欲前去捉拿那两恶贼。谁知两恶贼身后竟还有高人庇护，竟是将臣下派出去的两名地阶巅峰高手击毙。”

    “那些恶贼竟是如此厉害？”一旁的萧晨听了不由诧异地说道。

    杜半成一副咬牙切齿地点了点头，说道：“得知贼人实力如此强大，臣下实在是束手无策。只能眼睁睁地看着那些贼人在红叶城祸害平民。”

    说着，杜半成更是一把跪了下来，痛哭零涕地说道：“是臣下无用，请两位殿下责罚。”

    萧逸见状，急忙说道：“杜城主无需如此，本殿知道你已经尽力，只能怪那些贼人太过强大，不过这件事既然让我知道，定然不会袖手旁观。”

    听到萧逸如此说，低着头的杜半成嘴角不由泛起一道得逞的笑容，不过随即被他掩盖了起来。

    “费老觉得如何？”萧逸转头问道。

    站在身后的费老闻言，微微躬身说道：“殿下的决定，老夫自然没有异议。”

    不过，杜半成知道韩枫和怜灵背后之人实力强大，于是有些不放心地说道：“臣下手中那两名地阶高手本身精通一套合击之术，即使一般的天阶强者也无法在他俩手中讨得一丝便宜，可却被那些贼人轻易击杀，可见那些贼人实力高深莫测，殿下如要缉拿，臣下建议是否向周围城镇征调一些实力强大的高手过来，以备不时只需？”

    听到那些贼人之中竟有天阶强者存在，萧逸不由看了看身后的费老。

    费老闻言，也是思量了一番，随即说道：“殿下不如就按杜城主所言，以防发生意外，老夫身死是小，两位殿下是万万不可有任何闪失的。”

    “费老太过谦虚了，这天月帝国里能够伤及您老的，怕是找不出几个人来。区区几名恶贼自然不在话下。”萧逸淡笑地说道。

    对于费老的实力，萧逸还是十分有信心的。

    不过，费老却是为了安全起见，一再坚持地劝说，最后萧逸也只好点头同意地说道：“既然如此，那就按照杜城主所言，派人去通知周围城镇，让他们派些人过来。这次定要将这些恶贼一并铲除。”

    杜半成见萧逸如此说，心中更是大喜过望。

    而当他转身离开大厅之时，在萧逸等人看不见的地方，不由一脸狰狞地低声想道：等着吧，这次定要让你们这两个狗男女死无葬身之地，以慰我儿在天之灵。

    ____________________________________________

    终于要上架了，两个月的废寝忘食，就看现在了，心情忐忑中。有月票的朋友，投上你们宝贵的月票吧，高铁先说声谢谢啦！

    另外提示一下，之后的剧情更yy哦，主角很快会回到门派，开始大展身手啦，嘿嘿。

 第九十四章 强者切磋

    第九十四章强者切磋

    从莫家器坊回来，刚走到门口，韩枫便听到院子之中，传来阵阵呼喝声。

    韩枫走进仔细一看，原来是闭关了好几天的萨克终于出来了，此时正和布雷迪切磋着。

    两人此时打得兴起，韩枫见状也不打扰，独自来到角落之处。

    角落处，怜灵和沈玉两女正坐在一起，一边聊天一边看着场中两人的打斗。

    怜灵还好，至少是人阶五品武者，对于两人精妙的招式自然略懂一二。

    而沈玉只不过学过几天韩枫给她的绝影迷踪，体内根本连斗气都未形成，却也是看得津津有味，看到精彩之处，竟也是一脸兴奋。

    韩枫来到两女身边，见只有怜灵旁边有位置，便顺势坐了下去。

    由于韩枫挨着自己身边坐着，怜灵感受到韩枫身上传来的男子气息，顿时想起那天在她房间之中的旖旎，心中不由如小鹿乱撞。

    韩枫此刻正仔细观察着两人的战斗，倒是没有注意到怜灵的表情，而是疑惑地问着沈玉道：“你这丫头看得懂这些武技？”

    沈玉听见韩枫问她，张开便说道：“不懂啊”

    “那你兴奋个什么劲？”韩枫诧异地问道。

    沈玉指了指场中的萨克，笑呵呵地说道：“你不觉得萨克大叔的样子，配合上他的动作，和以前我们在幽暗森林遇到过的那只大地苍熊很像吗？”

    噗嗤

    一旁的怜灵听到沈玉如此说，一时竟是控制不出笑出声来。

    而韩枫也是不遑多让，看着一脸天真无邪地沈玉，似乎也被她的回答弄得哭笑不得。心中不由暗自想着，要是萨克知道他在沈玉眼中，和一头大地苍熊无异，不知该作何感想。

    有些无奈地摇了摇头，韩枫不理会沈玉这个鬼灵精。而是看向身旁的怜灵，随意地寻问道：“怎么样，这些日子住得还习惯吧？”

    怜灵闻言，轻点颔首，声音柔柔地说道：“这里很不错，大家平时都很照顾我，我喜欢这种感觉。”

    另一旁的沈玉也是搭话道：“放心吧，我可是天天都陪着怜灵，不会冷落她的。哪像你，整天神神秘秘，不知道做什么，都看不见你的人影。”

    被沈玉如此一说，韩枫倒是苦笑地摸了摸鼻子，貌似自从来到红叶城，他每天除了修炼和炼制丹药之外，确实十分忙碌的样子。

    见到韩枫尴尬的模样，怜灵倒是开口替他解围道：“韩枫定是有正事要做，你就不要怪他了。”

    沈玉一听，顿时揉着怜灵的胳膊，笑嘻嘻在她耳边小声地说道：“你就这么替他说话，难怪他平常都这么紧张你。”

    沈玉这话一出，顿时让怜灵闹了个红脸，先是偷偷看了韩枫一眼，发现后者并没有什么异样的表情，这才放心下来。

    随即，怜灵有些恼羞成怒地在沈玉腰间柔软之处挠了几下，口中更是羞涩无比地低声说道：“死丫头，你乱说什么呢也不知道是谁，口中常常念叨着某人的名字。”

    沈玉也没想到平时看起来柔柔弱弱地怜灵，竟然会说出这样的话，顿时那张精巧的漂亮脸蛋也变的红通通的，双手同时不甘示弱地朝怜灵腰间抓去。

    两女竟是不顾韩枫还坐在一旁，相互嬉闹起来了。

    韩枫此刻脸上并没有任何表情，不过心中却是尴尬无比。

    虽然刚才两女那番话说得非常小声，但韩枫却拥有先天斗气，听力比起寻常武者都要灵敏许多，加上此刻距离两女十分近，所以两女的话可是一字不漏的传入他的耳朵之中。

    韩枫又不是愣头青，活了四百多岁，虽然基本都是在闭关苦修，但并不代表他对于男女之事一窍不通。

    随着这些日子的相处，两女对他的态度，他多多少少能够感受得到。

    只不过对于现在的他来说，当务之急还是提升实力最为重要，至于感情的事情，他觉得顺其自然就好。

    接下来，韩枫假装没有听见刚才两女所说的话，将注意放在布雷迪和萨克身上。

    两人对招自然没有用上斗气，不过凭着先天斗气强大的感知能力，韩枫还是发现萨克的斗气比起闭关前要精进了不少，想来这次闭关已经成功的让它进入地阶八品了。

    看到这，韩枫也是替萨克感到高兴

    此时，场中两人打得不亦乐乎，有了布雷迪这位天阶强者亲自喂招，萨克自然兴奋不已，使出浑身解数，将自身的看家本领全部拿了出来，一招接着一招的朝布雷迪轰了过去，一点都没有留手之意。

    看那架势，如果不知道情况的，还以为萨克和布雷迪之间有着什么深仇大恨。而布雷迪也是不时从旁指出萨克招式上的不足之处，令得萨克这个中年大汉兴奋无比。

    虽然两人都没用上斗气，但对招的时候，身体周围还是被他们带起阵阵破空声响。

    这是因为武者一旦到了地阶境界之后，本身的**力量也会随着斗气修为增长而增强。而天阶强者的身体强度，那更是地阶武者不可相提并论的。

    一名天阶强者，即便不用斗气辅助，只凭自身**蕴含的力量，也不是一名人阶巅峰武者全力施展斗气可以抵挡的。

    这便是天阶强者的恐怖之处。

    不过，韩枫的情况比较特殊，虽然他的实力还停留在人阶，但是因为有着先天斗气无时无刻地帮他滋润和强化着身体，所以此刻的韩枫，**强度比起一名普通的地阶高手，也不遑多让。

    否则先前在幽暗森林，凭他区区人阶之力，硬抗天阶魔兽九幽白虎一爪，怕就不是那么简单的吐几口血，受点重伤那样轻松了。

    两人又是打了一会，韩枫看得有些手痒，于是站起身来，笑着对两人喊道：“你们两人打了这么久，也算上我一份如何？”

    说着，不等两人答话，韩枫身形一闪，眨眼便冲入两人中间。

    萨克见到韩枫加入，也是大笑一声地说道：“来得正好”

    说着，萨克身形也没停顿，一拳朝着布雷迪当头砸去。

    而布雷迪也是一声轻笑，双手齐出，同时应对韩枫和萨克的攻击。

    韩枫和萨克之前在幽暗森林里也曾并肩作战过，不过大多都是萨克为主，韩枫最多只是从旁辅助。

    不过多多少少对彼此的也算了解，此刻配合起来，自然十分默契。

    而面对两人凌厉的攻击，布雷迪却是显得游刃有馀，将两人的攻势一一化解开来。不过布雷迪对于韩枫那层出不穷的招式，倒也有些惊奇。

    因为没有斗气的支撑，虽然有些招式看起来威力不大，但经验老道的布雷迪自然能够看出其中的精妙之处，不由也是眼睛大为一亮。

    三人打得你来我往，不亦乐乎。

    一开始布雷迪还顾及韩枫只有人阶实力，身体强度承受不住他的力量。

    但随着交手几招之后，布雷迪便发现韩枫的**强度，比起萨克也不会弱上多少。

    顿时想起韩枫拥有先天斗气的原因，布雷迪也就不再惊奇，全力施展起来。

    反倒是随着三人缠斗许久，萨克渐渐感到有些捉襟见肘，虽然他的实力要比韩枫高上许多，但是所学武技并不算多，此时没有斗气支撑，翻来覆去只有那么几招，早已被布雷迪完全看破。

    萨克打到最后发现自己的攻击似乎没了作用，反而有点拖累韩枫的样子，索性便退出战圈，站到一旁看着场中两人对战。

    前世的韩枫所学多而驳杂，脑中所知的武技更是繁多，此刻面对经验丰富的布雷迪，频频变招，倒是让布雷迪有些应付不过来。

    不过，布雷迪毕竟是天阶强者，不仅经验丰富，而且对于招式的洞察力更是韩枫无法比拟的。

    虽然布雷迪心中惊讶韩枫脑中，竟是掌握着如此之多的精妙武技，但他还是凭着自身无比老道的经验，不断将其招式化解开来，一时间也是有些浑然忘我，完全沉浸在这些精妙招式之中。

    两人层出不穷的招式，看得一旁的萨克大呼过瘾，恨不得再次冲上去较量一番。

    这样的场面一直持续到罗曼从外面回来，才停止下来。

    而经过这一番切磋，韩枫也不由佩服布雷迪的实力，自己刚才所用的招式很多都是几百年后才会出现的高阶武技，而布雷迪竟是能够在自己使出的瞬间，便想到破解之法。

    这只能说布雷迪对于武技的理解已经达到了很高的层次，而韩枫也这从中吸取许多经验。而这些经验对于他的修炼也是大有裨益。

    其实，韩枫不知道的是，他佩服布雷迪的同时，布雷迪同样对韩枫惊讶不已，刚才韩枫所用的那些精妙招式，实在让他大开眼界。

    他虽然能够在最短的时间想出破解之法，但是前提条件是因为两人都未用上斗气。

    假如韩枫此刻拥有和他对等的天阶实力，怕是他也难以招架。

    想到这里，布雷迪看向韩枫的目光，更是充满惊奇和赞叹

    至于一旁的萨克，则早就对韩枫这个充满神秘的少年佩服不已

 第九十五章 小白的发现

    第九十五章小白的发现

    三人一番交流下来之后，天色已经逐渐暗了下来。

    而当韩枫回到房间时，却意外看见小白飞快的向他跑来，神情似乎有些激动。

    看着小白奇怪的举动，韩枫有些不解。平时这家伙可都是一副懒洋洋地模样，今天这是怎么回事？

    韩枫还在奇怪的时候，小白已经咬住他裤管，不停地拉扯着，韩枫顿时没好气地说道：“你这家伙又怎么了？”

    小白见韩枫不明白他的意思，顿时那张圆圆的虎脸更是露出焦急之色。

    眼珠子一转，小白跑到门口，接着回头对着韩枫叫了一声，然后伸出自己的一只前爪朝着门外的方向指了指。

    这下韩枫倒是有些明白了，于是试探性地说道：“你这家伙，要我跟你走？”

    见到韩枫终于弄懂了它的意图，小白欢快地叫了一声，十分人性化的点了点圆圆的小脑袋。

    韩枫有些狐疑地看了一眼小白，后者见到他不为所动，不由又跑回他的身旁，咬着他的裤管，拼命地往门口扯去。

    看着小白这副急切的模样，韩枫也是一头雾水，不过小白身为天阶魔兽，本身便具有极高的智慧，它这一举动定然有着什么用意。

    于是，韩枫稍微犹豫了下，便跟着小白朝门外走去。

    小白带着韩枫一路来到城外。

    因为此刻天色已晚，城门已经关闭。

    不过，这自然难不倒韩枫，借助先天斗气的帮助，将自身气息完全收敛起来，然后抱着小白，悄悄地翻过城墙，飞快的朝着远处跑去。

    出城之后，小白显得有些兴奋，跑得飞快，韩枫想不通他那小胳膊小腿，又顶着个圆圆的肚皮，怎么跑起来也不比他慢上多少。

    跑了许久，眼见已经翻过了两座山林，可是小白依然没有停下来的意思，韩枫不禁有些纳闷。

    但他也没制止小白的举动，因为他很少见到小白如此兴奋地模样。

    一人一虎飞快的在山中奔跑着。

    终于，当翻过第三座山林的时候，小白带着韩枫来到山腰间一处有些隐蔽的山谷里面，这才放慢了脚步。

    走进这片山谷，韩枫环顾了下四周，也是有些惊讶这看似普普通通的山林中，竟然还有一处如此幽静的地方，如果不是小白带路，怕是很难能够发现这里。

    小白又是往前走了几步后，转过身来朝韩枫扬了扬虎头，示意韩枫快点跟上。

    又走了一会，绕过那弯弯曲曲地草丛，韩枫终于看见前面不远处有一面清澈的湖水，在月光的映射下，泛起幽幽蓝光。

    而这时，小白站在韩枫身边，抬起前爪朝一旁指了指。

    韩枫顺势看了过去，发现在距离湖水只有几步远的地方，一株十分普通的野草，在月光下格外显眼。

    这野草的形状并没有什么特别之处，但放眼看去，整个湖边，却是只有这一株野草生长。

    也许是月光的影射，这青绿的野草上竟是镀上一层淡淡地银光，乍看之下，韩枫只觉得脑中似乎有点印象。

    想到这，韩枫几步来到这株泛着银光的野草面前，仔细地观察了起来。

    片刻之后，韩枫眼睛猛地一亮，他想起来了，这哪里是什么野草，这分明是一株十分罕见的龙蛟涎。

    韩枫这还是第一次见到这种十分稀有的天材地宝。

    前世韩枫曾在一本古籍上见过这种龙蛟涎的介绍，知道这龙蛟涎并没有特定的形态，唯一的特征便是在夜晚，会发出一道淡淡的银色光芒，犹如夜空中的月光一般。

    龙蛟涎真正意义上并不能算是植物，它只不过是属于远古存活至今，一种叫做银月龙蛟的魔兽的唾沫转化而成的。

    这银月龙蛟较于其他魔兽的不同之处，便是它一出生只有人阶魔兽的实力，而一旦进入成熟期之后，实力便会成长到相当于人类地阶巅峰的实力。

    在这之后，银月龙蛟的实力便不会再有任何进展。不过并不是说这银月龙蛟终其一生便只能达到地阶程度。

    相反的，银月龙蛟属于一种十分稀有的远古天阶魔兽，而且实力比起一般的天阶魔兽都要来得强大。

    这要来源于它体内结构的不同，在银月龙蛟体内存在着一颗龙蛟珠，这龙蛟珠便是银月龙蛟本源力量的来源。

    而为了能够让银月龙蛟进化成天阶魔兽的，便是需要靠这龙蛟珠。

    进入成熟期后的银月龙蛟，在每月的月圆之夜，都会将体内的龙蛟珠召出体外，让它不断吸收月光，用以淬炼龙蛟珠。

    这个淬炼过程并不需要多少时间，但是却必须经过十分漫长的年月累积，具体多久，韩枫并不知道，但他知道等到这龙蛟珠积蓄足够的能量之后，银月龙蛟便会朝着天阶魔兽进化。

    这中间的过程十分的困难，稍有不慎便会功亏一篑，不过一旦当银月龙蛟进化成功，实力便不可同日而语。

    相信即便是全胜时期的九幽白虎，都不一定是它的对手。

    这龙蛟涎便是银月龙蛟进化成功时，用来恢复力量之用。

    因为银月龙蛟进化过程中会耗尽所有能量，所以实力反而回倒退到地阶初期。这个时候将是它最虚弱的，所以必须靠着龙蛟涎来助其恢复。

    而龙蛟涎的培育方式也十分独特，银月龙蛟在进入成熟期后，便会寻一处幽静之地，找一株普通的植物，每日用自身的唾液去浇灌，一直持续到它成功进阶，方才停止。

    所以这龙蛟涎里所蕴含的能量无疑是十分强大的，只不过韩枫知道这龙蛟涎对于人类并无太大用处。

    反而是对于其他魔兽尤为有效，尤其是类似小白这种一出生品级就是天阶的魔兽，效果更为绝佳。

    这光是从小白此刻的样子来看就知道了。

    此时的小白，一双虎眼睁得贼亮，紧紧地盯着眼前这株龙蛟涎，恨不得立刻吞下去。不过还是被它生生忍住了。

    韩枫也明白小白的意思，这家伙定然是要他将这龙蛟涎拿回去，帮它炼制成丹药，然后再给它服用。

    想来这些日子吃惯了韩枫炼制的丹药，小白认为韩枫将这龙蛟涎炼制成丹药的话，服用下去的效果会更加有效。

    没好气地看了眼一脸兴奋的小白，这家伙还真是不客气，直接把他当成免费劳力了。

    不过想归想，韩枫还是伸手准备将这龙蛟涎摘下。

    可偏偏这个时候，原本平静的湖面突然掀起一阵涟漪，紧接着韩枫只觉从湖底传来一股强横的气息。

    韩枫心里一惊，顿时想起既然这里有龙蛟涎出现的话，那说明这附近应该有一头银月龙蛟才对。他竟是把这点给忘了。

    而韩枫这个念头刚刚升起，紧接着便听到一阵低沉地咆哮声响起。

    顿时，湖面被掀起几人高，借着月光，韩枫一眼便看到那被掀起的水幕之后，赫然出现一道细长的硕大黑影。

    而小白更是感受到这到黑影身上散发出来的气息，一时间浑身毛发竖起，两只虎眼顿时发出幽深的蓝光，直视着前方的湖面。

    这是韩枫第一次见到小白这副模样，而从小白身上散发出来的竟是远要强于他现在所拥有的气势。

    韩枫明白这是遇到同级别对手时，魔兽的本能反应。

    和小白气势能够对等的魔兽，再加上这龙蛟涎的出现。

    也就是说，这黑影便是已经进化成功后的天阶魔兽银月龙蛟了

    一声饱含怒意的怒吼响起，那水幕瞬间便被震散开来，无数水珠化作水箭喷向韩枫和小白两人。

    韩枫在见到黑影出现的时候，便已经有所动作，一手抓起一旁的龙蛟涎，斗气灌注双脚，飞快的向后退去，快速避开那袭来的水柱。

    而在水幕消散之后，那黑影终于显露出它的本来面目。

    韩枫一看看去，一条足有十丈高的银月龙蛟，扭动着硕大的身躯，在月光的映射下，散散发出淡淡银色的光芒。

    伴随着银月龙蛟一声狂吼

    一道有若实质的气息袭来，瞬间充斥着整座山谷。

    感受着这强大的气息，韩枫心中一凛，果然是天阶

    韩枫此刻根本没有时间去欣赏这远古魔兽的样子，从银月龙蛟身上散发出来的气息，无疑已经证明了它已经进入天阶。

    天阶魔兽

    上次九幽白虎已经差点要了他的性命，韩枫可不想再被眼前这畜生追上一回。

    脚步一撮，朝着山谷外面作势欲逃。

    而在见到韩枫抢走了龙蛟涎，那银月龙蛟硕大的身子顿时腾空而起，飞离水面，扭动着庞大的身躯，朝着韩枫飞快俯冲而去。

    “小白，你这家伙平时好吃懒做也就算了，没想到这次竟然给我捅出那么大的麻烦。”韩枫一边跑，一边对着恶狠狠地说道。

    身后的小白有些委屈地叫了两声，也是撒开脚丫子跳到韩枫身旁。

    此时，那银月龙蛟显然十分的暴躁，十丈长的身躯不停的扭动着，长满鳞片的脑袋上，一双眼睛，发出森然的绿光。

 第九十七章 龙珠

    第九十七章龙珠

    白色影子瞬间和龙蛟珠撞在一起,发出剧烈的撞击声。

    小白

    韩枫心里一惊。

    那突然出现的白色影子，韩枫自然清楚是小白。

    就在刚刚，小白在看到韩枫遇险，没有多想，直接飞掠而来，堪堪挡在韩枫身前，用它那不算强大的身躯将龙蛟珠挡了下来。

    仓促之间，小白并没来得及做好抵挡的准备，便被龙蛟珠砸中，一阵剧痛让它也忍不住大吼了起来。

    紧接着，韩枫就看见，小白身体猛地一颤，身子竟是控制不住的飞快缩小着，眨眼间又恢复到先前一般大小。

    韩枫见到小白一下子变回先前的样子，看起来样子有些虚弱，心里不由一急。飞快地将小白抱了起来。

    不过未等他来得及观察小白的伤势到底如何时，韩枫便又感到一股凛冽地攻击朝他袭来。

    原来银月龙蛟刚才一击没有得手，已经再次祭起龙蛟珠朝着韩枫冲了过来。

    不过，这次龙蛟珠的能量似乎比起先前更加暗淡无光，气息也是弱了不少。

    想来是刚才小白挡住了这畜生的攻击，也是让银月龙蛟气息变得更加微弱。

    但即便如此，韩枫仍旧无法完全躲开。

    而刚刚见到小白为了保护自己受伤，也让韩枫心中顿时大怒。

    此时那龙蛟珠已经来到自己面前，韩枫急忙屏住呼吸，灵犀剑猛地往前一次刺，韩枫体内残留的斗气毫不保留地汇集到剑身之上，随即集中于剑尖之上，形成一颗小小的光点。

    光点形成的瞬间，便和龙蛟珠撞在一起

    韩枫只觉一阵强横的力量席卷而来，握剑的左手差点被震得脱落开来，好在他咬牙坚持着。

    而银月龙蛟似乎也并不好过。

    这龙蛟珠是它的本源力量，每一次攻击都会消耗它的元气，而当元气耗尽之时，也就代表着它的生命力将会彻底消失。

    一开始银月龙蛟以为凭着龙蛟珠的力量，只需片刻便能将韩枫杀死，重新夺回龙蛟涎。

    可谁知韩枫身边的小白不知用了什么方法，竟是将力量提升到和它一个层次。

    无奈之下，银月龙蛟只能不断祭起龙蛟珠和对方缠斗，而随着每一次交锋，银月龙蛟的气息就要弱上一分。

    直到此刻，它的力量已经降到只有人阶巅峰的力量了。不过韩枫刚才斗气的消耗也是十分巨大，即便此刻银月龙蛟的力量比起先前已经算是十分弱小，但也不是韩枫轻易可以抵挡的。

    虽然最后倾尽全力的一剑，终于将那龙蛟珠震飞，但韩枫也是被龙蛟珠强横的气劲，震得一口鲜血吐出。

    脚步一个踉跄，身体径直向后倒去，手中的灵犀剑也是随之掉落在地。

    好在此时那银月龙蛟在刚才那一击之后，硕大的身躯也是有些颤动，滚落到一旁的龙蛟珠，更是越发的暗淡。

    不过，即便如此，银月龙蛟却依然立在那，看样子还有进攻的余力。

    对此，韩枫也是苦笑不已，此刻他的身体已经提不起一丝斗气了。

    那银月龙蛟，在看到眼前的人类终于不能动弹，不由快意地低吼一声，扭动着硕大的身躯慢慢朝着韩枫逼近。

    就是这个该死的人类，让他的本源力量消耗如此之多，即便再次夺回龙蛟涎，怕是实力也无法在短时间内恢复过来。

    而就在这时，一旁的小白似乎恢复了些许力气，趁着银月龙蛟不注意之时，一道白色光弹自小白的口中凝聚而成。

    伴随着小白的吼声，光弹顷刻砸向银月龙蛟的脑袋。

    韩枫对于这招有些眼熟，当初在幽暗森林里，那九幽白虎最后对地穴岩龙便是用出了这一招。

    而此刻的银月龙蛟身体已经异常虚弱，哪里受得了小白这倾尽全力的一击。

    顿时，在受到小白倾力的一击之后，银月龙蛟那硕大身躯猛地一阵发颤，旋即轰然倒下

    而小白也是在这之后，跌落到一旁，身上的气息变得比先前更加微弱起来。

    韩枫仔细观察了会那银月龙蛟，发现对方的生命力已经彻底流逝，这才彻底松了口气，有些无力的靠在一旁残破的树干上，一脸无奈地看着不远处的小白。

    小白在发出那一光弹之后，也是显得有些虚弱不堪，整个脑袋无精打采的趴在地上，对着韩枫可怜兮兮地低吟了两声。

    之后，韩枫便不再说话，慢慢地恢复着身体的力气。

    而过了些许时间，躺在一旁的小白似乎已经恢复了些许力气，挣扎着从地上站了起来。摇摇晃晃的走到韩枫身边，伸出舌头轻轻地在韩枫的手掌舔了两下。

    韩枫见小白亲昵的动作，不禁笑骂道：“你这家伙，这次差点被你害死了，看我回去怎么收拾你”

    小白闻言，眼珠子一转，随即微微颤颤地朝一旁的银月龙蛟走去。

    此时银月龙蛟躺在地上一动不动，在它身前不远处，那颗已经失去光泽的龙蛟珠静静地落在一旁。

    小白用嘴将那龙蛟珠叼了了起来，快步回到韩枫身边。

    看到小白的举动，韩枫有些不明所以。

    直到小白将龙蛟珠轻轻地放在他的手边，然后对着轻唤了两声，韩枫这才明白过来，原来小白是要他将这龙蛟珠吃下。

    这龙蛟珠乃是银月龙蛟一身精华所在，其中所蕴含的能量更是庞大无比，不过因为先前被那银月龙蛟用掉大半能量，此刻的龙蛟珠也变得只有两根拇指粗的大小。

    但也因为如此，才更适合韩枫此刻是服用，否则如果是全胜时期的银月龙蛟，拥有的龙蛟珠中所蕴含的能量，万万是韩枫此刻无法承受的。

    对于小白的好意，韩枫也没拒绝，相比于先前的那株龙蛟涎，这龙蛟珠实在算不什么。

    旋即，韩枫伸手费力的将这龙蛟珠拿了起来，直接将龙蛟珠吞了进去。

    龙蛟珠一进入韩枫口中，竟是不可思议的化作一道银色的液体，瞬间流入韩枫的身体之中。

    接着，小白就看到韩枫身体表面泛起一层薄薄的银光。

    不到片刻，韩枫便感觉四肢百骸，被一股温暖的能量包裹着，身上受伤的地方，也变得暖洋洋的，说不出的舒服。

    这龙蛟珠果然是奇物，即便能量所剩不多，依旧足够让他快速的修复受伤的身躯。

    感受体内源源不断的能量，韩枫挣扎着坐起身来，开始盘膝修炼。

    而小白歪着脑袋看了眼韩枫，见到后者正在修炼，随即便趴在他身边，休息了起来。他受的伤可不比韩枫清多少，只不过由于魔兽的体制天生就比人类强悍，所以才能坚持到现在。

    而随着小白也陷入沉睡，漆黑的山林再次恢复一片宁静，只有韩枫身上不时散发着柔和的淡淡银光。

    许久过后，修炼中的韩枫突然睁开眼睛，因为他惊奇的发现，自己身体的伤势竟然已经好了。如此快速的恢复速度，实在令他惊讶无比。

    而龙蛟珠残余的能量还有一大半，这一大半如果让他完全吸收，足以让他再次晋级。

    想到这，韩枫自然不会错过如此绝佳的机会，反正这座山谷十分隐蔽，并不用担心有人能够发现这里。

    韩枫索性便开始运起傲视天地诀，开始不断吸收着龙蛟珠里的能量。

    而此时，红叶城的城主府里，比起以往，此刻的城主府大厅，气氛要显得比以往严肃许多。

    萧逸和萧晨两兄弟正坐在大厅的首位位置上面，面色平静地听着陆半成的报告。

    陆半成此刻恭敬地站在萧逸面前，微微屈着身体，飞快地说道：“两位殿下，臣下已经和周围几座大城镇的城主联络过，这些城主纷纷表示愿意各派一只精锐守卫过来，协助殿下一举铲除那些贼人。”

    “恩，那些人什么时候过来？”萧逸淡声问道，放佛这一切早在他的意料之中。

    陆半成略微思考了下，回答道：“得知殿下在此，那些城主自然不敢怠慢，已经连夜派人赶来，按照路程来算，离得最近的两座城镇，只需稍作片刻便可赶到，而稍微远些的，最迟明日一早就能抵达红叶城。”

    听到陆半成的回答后，萧逸这才点了点头，说道：“不错你们果然忠心可嘉，待我回去之后，定当向父皇禀报，好好奖赏你们一番。”

    陆半成听后，心中顿时一喜，不过口中则是连称不敢。

    萧逸对此淡淡一笑，并没继续多说。

    顿了顿，陆半成又继续说道：“臣下略微一算，此次一共有五座城镇派出精锐守卫赶来，但臣下考虑到那些贼人身后有天阶高手的存在，所以各方城主只派出地阶以上的高手前来，五座城镇全部加来一共有十三位地阶高手，再加上臣下手中余下的一名地阶五品高手，以及先前那地阶巅峰的崔旭，合计十五名地阶高手。至于那神秘的天阶强者，便只能有劳费老了。”

    萧逸闻言，点了点头说道：“有了这十五名地阶高手，再加上我手下那批地阶护卫以及费老，这小小的贼人自然手到擒来。”

    而一番商讨之后，萧逸最后决定，等到明日那些地阶武者全部赶到之后，便立刻行动。

    听到萧逸的决定之后，低着头的陆半成脸上露出一丝狰狞，心里不由狠声地：“等着吧明日我便要你们血债血偿”

 第九十八章 包围

    第九十八章包围

    翌日清晨，原本冷清的红叶城外，飞快的走来几道人影，而这些人影在碰面之外，只是略微一停顿，便在其中一人的带领下飞快的掠向城主府。

    此刻，远在红叶城外的山谷之中，韩枫仍旧一动不动地盘膝而坐，原本覆盖在他身上的那层淡淡银光已经变得十分薄弱。

    韩枫身上的伤势早已痊愈，现在他才刚刚将龙蛟珠的剩余能量全部吸收，正在冲击着人阶六品。

    一旁的小白早已经清醒过来，经过一夜的休息，它的身体也是恢复了些许，这便是身为天阶魔兽的强大之处。

    小白稍微看了眼韩枫，感受到他身上传来的气息，比起未受伤之前，还要来得浑厚许多，也就放下心来。

    时间点滴的过去，伴随着一缕阳光洒向山谷之中，原本韩枫那静止不动的身体略微一颤，之后又过了片刻，韩枫这才缓缓的睁开眼睛。

    一口浊气吐出，韩枫扭动了下略显僵硬的身体。

    稍微感受了下面内的斗气，韩枫明白他成功进入人阶六品。

    接着，韩枫突然惊讶的发现，在吸收龙蛟珠内的能量同时，这龙蛟珠的能量竟然将他的身体强化得更加坚韧。

    这一发现顿时让韩枫有些愣住。

    不过稍微想了想，他便也明白了，这龙蛟珠本身就是银月龙蛟用来进化天阶魔兽之用。

    魔兽和人类最大的不同便在于，魔兽本身更注重**上的强大，所以相比于同等实力，天阶魔兽的**则要远远强于人类的天阶强者。

    这也是为何一些品阶较高的魔兽尸体，都是十分珍贵的材料。

    而韩枫昨天将那龙蛟珠彻底吸收进入，虽然这颗龙蛟珠所剩的能量不多，却也足够将韩枫的身体强度提升了一定的程度。

    韩枫仔细感受了下，如今他的斗气刚刚达到人阶六品，但是单纯的**强度，比起萨克估计也不逞多让。

    这倒是出乎韩枫的意料之外。

    从地上站了起来，韩枫先是看了眼身旁的小白，发现小白的伤势看起来也恢复了大半，不得不感叹天阶魔兽的恢复能力，果然非比寻常。

    随后，想起那已经死透的银月龙蛟，韩枫信步来到它身前，让韩枫奇怪的是，只不过才一夜的时间，这银月龙蛟的尸体却变得十分干瘪，就像已经死去多日的样子。

    韩枫尝试着用灵犀剑轻轻一挑，让人惊讶的是，这银月龙蛟的身体在灵犀剑的触碰之下，微微一晃，瞬间如同被风化一般，彻底腐朽开来。

    看得韩枫也是一愣。

    虽然这银月龙蛟死前只能算是半只脚迈入天阶的魔兽，但它的尸体想来也有些宝贝。原本韩枫也只想想顺手找找看，没想却是出现了这惊人的一幕。

    不过，韩枫随即想起被自己吸收的龙蛟珠，一时间也就明白，这龙蛟珠才是唯一支撑银月龙蛟的本源力量，而现在失去了龙蛟珠的力量，银月龙蛟的尸体便像那纸张一般脆弱，轻轻一捅，便彻底垮了下来。

    接着，韩枫又在这山谷之中转了一圈，在确认山谷之中并没有任何有价值的宝贝存在之后，韩枫这才满心失望的抱着小白一同离开。

    不过这一趟的收获也算不错，相信小白有了这一株龙蛟涎帮助，定能让它的实力提升好几个层次。

    而不止是小白，在彻底吸收那颗龙蛟珠后，韩枫的实力也是有所突破。

    更重要的是，韩枫此时的身体强度在龙蛟珠的强化之下，更是有所增强。韩枫自己粗略的估计了下，怕是一名刚刚踏入地阶境界的高手全力施展一击，已经无法对他造成太大的伤害。

    当然，以他的实力自然也无法给对方造成任何麻烦。

    按照昨天来时的路，韩枫将小白塞进自己的怀里，运起斗气，飞快的朝红叶城奔去。

    昨夜出来前，韩枫并没有向任何人交代，如今都一天过去了，如果不赶紧回去，到时其他人还以为他发生了什么意外。

    而此时，红叶城的城主府大厅外，井然有序的站着两拨人。

    其中一拨身穿统一服饰的，自然是萧逸和萧晨的护卫，一共十六名地阶高手。

    而离这些护卫稍远一点的，则是各大城主派来协助萧逸的地阶高手，这些人同样是训练有素的地阶高手，实力比起萧逸和萧晨的护卫总得还有高上一点。

    这些人并不知道眼前的萧逸和萧晨的身份，只知道他们都是被派过来协助红叶城城主剿灭一伙贼子。

    而萧逸看着眼前的这些地阶高手，满意地点了点头，随即对着陆半成说道：“那些贼人此刻有何动静？”

    陆半成恭声说道：“臣下已经派人前去查探，因为对方有高手在，所以探子并不敢靠得太近，只能远远监视，在那院子里似乎并没有任何动向，想来都还未发现我们此次的行动。”

    闻言，萧逸点了点头说道：“如此甚好，事不宜迟，这次定要将那伙祸害红叶城的贼子一并铲除。”

    听到萧逸的话，陆半成心中顿时闪过一丝快意，他马上便能替自己的儿子报仇了

    接下来，在陆半成的带领下，一行人分成两队，一前一后的朝韩枫的小院走去。

    为了统一指挥，陆半成将那十五名来自不同地方的地阶高手一同交给萧逸来统领，不过萧逸对此却是不怎么精通，便吩咐费老来安排，费老自然不会推迟。

    而那些平时心高气傲的地阶高手，在感到外表平淡无奇的费老身上，传来一阵让他根本无法抵抗的气势，也是纷纷不敢造次，态度十分恭敬。

    奔袭了一个上午的韩枫，终于在正午之前回到了小院子中。

    进入院子里，沈玉刚好也从房间里走出来。而当她看到韩枫的身影时，不由走了上来。

    旋即，沈玉发现韩枫身上衣服凌乱，还有几处沾有明显的血迹，芳心不由一急，赶忙询问着。

    看到沈玉如此焦急地样子，韩枫笑了笑，宽慰道：“遇到了点小麻烦，不过已经解决了，放心吧”

    沈玉狐疑地看着韩枫，对于他的话仍旧不大相信。于是不理会韩枫的反对，拉着他前前后后的仔细看了一遍，在确定韩枫的真的无碍之后，这才松了口气。

    韩枫本就无事，只是拗不过沈玉的一再坚持，为了让她彻底放心，也就只好任由对方一双柔荑在自己身上摸来摸去。

    不过，这也让韩枫一张老脸不由有些尴尬，毕竟沈玉也是个美女，年纪虽不大，但也已经长得玲珑有致，尤其是韩枫可是亲眼见过那隐藏在沈玉宽松衣服下的熬人身材，一时间心头不由升起一丝欲念，身下起了自然反应。

    好不容易等到沈玉停手，韩枫急忙地说道：“好了，我先回房换套衣服。”

    说着，韩枫不等沈玉答话，便匆匆回到了房间，避免了自己尴尬。

    而就在韩枫重新换上一套干净的衣服时，院子外面却突然传来一阵声响。

    紧接着，韩枫便听到沈玉传来的一声惊叫声。

    韩枫心里一惊，没有多想，飞快的夺门而出。

    来到院子后，韩枫只见沈玉跌落在一旁，在她面前则是一堆残破的木屑，而从门外飞快的闪进来一大批气息不弱的高手。

    而此时，罗曼和萨克几人听到声响也各自从房间里闪了出来。

    尤其是布雷迪，比起韩枫还要更先一步出现在院子中间。

    见到布雷迪出现之后，韩枫便稍微放下心来，急忙走到沈玉身边，仔细观察了下。当发现沈玉除了脸上沾了些尘土以外，并没有受到什么伤害，这才小心地将其扶起来。

    刚好此时怜灵也来到沈玉身旁，韩枫便将沈玉交给了她，随后来到布雷迪身旁，朝着眼前突然涌进来的这堆人看去。

    这一看，韩枫心中不由有些惊讶。

    这些突然闯入之人，竟然全部是地阶高手，而其中最弱的，至少也是地阶三品。

    仔细一数，韩枫更是惊讶，这些地阶高手竟有三十人之多。

    韩枫实在有些难以相信，这小小的红叶城哪里来的那么多地阶高手。

    他相信，即便整个红叶城的所有势力全部加起来，怕是也不能一次性找出这么多的地阶高手。

    此时的萨克也来到韩枫旁边，两眼有些警惕地看着面前这些和他实力相当的敌人。

    而布雷迪看着眼前三十来个地阶武者，也是有些皱眉，旋即低声地说道：“这些人的气息不弱，虽然我不惧怕他们，但是想要短时间内全部解决比较棘手。”

    韩枫也是明白布雷迪所说，这些地阶高手对于目前的他来说，确实无法力敌的，但在布雷迪这天阶强者眼中，却犹如蝼蚁一般。

    不过，即便是蝼蚁，数量一多，杀起来也是需要时间的。

    万一等下交手时，对方趁着布雷迪打斗的空隙，对他们下手，那还真不好办。

    想到这，韩枫立刻向身后的罗曼打了个眼色，示意他将其他人全部躲进屋子里。

    他和萨克也是同时退后，小心的戒备着眼前这群敌人。

    而就这个时候，又是一道人影从外面走了进来。

    当这身影踏入小院的那一刻，韩枫便感到布雷迪全身的气势突然迸发出来，逼得韩枫和萨克两人不得不再向后退了两步。

    有些惊讶于布雷迪的反应，旋即韩枫朝着来人看去。

    “天阶强者”韩枫心中顿时一凛。

 第九十九章 天阶对天阶

    第九十九章天阶对天阶

    随着来人的身影进到小院，韩枫可以感受到从那身影上面散发出来的强横气势。

    身旁的萨克，以及前面的布雷迪也是一脸凝重的看着来人。

    韩枫实在想不透，先是一大批地阶高手出现，紧接着又是一名天阶强者到来。

    他可不记得什么时候得罪过如此强大的敌人。

    他在红叶城唯一有过过节的，便是红叶城的城主陆半成，不过他不认为一名小小的城主，能够招来如此之多的高手为其效力。

    但如果不是陆半成，那又会是谁？

    对于韩枫的疑惑，对面这群人似乎并不打算多做解释。

    在那天阶强者进入院子之后，周围那三十来个地阶高手瞬间几人一组，分散开来将韩枫三人团团包围起来。

    而那边，当费老踏进小院之后，一双目光便锁定在布雷迪的身上。

    感受着布雷迪的气息，费老心中也是一惊，前者身上的气势比起他来并不弱。

    而布雷迪此时也是两眼微凝，目光紧紧地盯着费老。

    两道目光瞬间在空中相遇。

    没有任何征兆，两道强横的气息瞬间撞在一起。

    韩枫和萨克再次被这两道气息碰撞产生的气劲逼退几步开来，而一旁的那些地阶高手情况也和韩枫两人差不多。

    那些地阶高手纷纷充满惊讶地看着场中两人。

    好可怕的气势

    这便是天阶强者的实力吗

    光凭气势就把三十来个地阶高手同时逼退，这等力量当真可怕

    尤其是杜半成手下的那名地阶九品高手崔旭，此时心中更是一阵后怕，原本他还对上次费老将他打伤的事情，耿耿于怀。

    但此刻他的心里却是再也升不起一丝不满的念头。原来眼前这费老实力竟然如此深不可测，上次自己只是受了重伤，想来还是对方手下留情的结果，否则自己今天也不可能站在这里。

    布雷迪和费老刚才那一下，只不过是彼此的试探而已。

    似乎两人心中有所顾忌，所以并没有立刻动手，而是各自凝起斗气暗自戒备着。

    布雷迪自然是担心身后的韩枫和罗曼几人的安危。

    而费老则是隐隐感觉眼前这不知从哪里冒出来的天阶强者，实力还要比他稍微略高一筹。虽然自己这边还有三十来个地阶高手的，但在天阶强者面前，根本也起不到作用。

    原本他以为对方最多只是一名刚刚迈入天阶之境的家伙，毕竟在这偌大的天月帝国里，那些成名已久的天阶高手，大多他都识得。

    他也没想到，这小小的红叶城里竟然还有一名实力不弱于他的天阶高手出现。

    而就在他们暗自戒备对方的同时，外面的萧逸发现里面没有动静，一时有些好奇，于是便朝院子里走了进去，想要一看究竟。

    一旁的杜半成急忙上前拦住萧逸，虽然他也很想亲眼看到杀死自己儿子的仇人死在自己面前，但是眼前这两位殿下可也容不得半点闪失。

    不过对此，萧逸倒是直接摆了摆手说道：“你认为有费老和那么多地阶高手在里面，本殿和三弟会遇上什么危险？而且这附近都被城中的守卫军严密把守，如果这样都能出现意外，那本殿进与不进，结果都是一样的。”

    淡淡地留下一句话，萧逸便领着萧晨一同走到里面。

    杜半成想了想，确实也是如此，遂不再多说，一路小心的跟在萧逸后面，朝院子里走去。

    而萧逸和萧晨一进院子，就发现了里面的诡异气氛。

    看着对面只有三人，而一向从容淡定的费老，此刻脸色颇为凝重，萧逸也是有些惊讶。

    在看到萧逸和萧晨进来，原本凝神戒备的费老心里一急，随即脚步微微一侧，挡在了萧逸和萧晨的面前，面前这神秘的天阶强者并不容易对付，他可不能让身后的萧逸和萧晨受到什么伤害。

    “费老，为何还不动手？”萧逸不解地问道。

    费老此刻仍旧将目光锁定在布雷迪身上，见萧逸发问，于是沉声说道：“对面那位天阶强者实力比起老夫来还略胜一筹，两位殿下还请先行离开，老夫也好放手一战。”

    “什么？”萧逸一听，两眼更是惊讶地看着朝布雷迪看去。

    而从萧逸进来之后，韩枫便将视线集中在他身上。

    他也看到了刚才那名天阶强者的举动，显然这刚进来的两名青年身份不低，竟然能够让一名天阶强者做护卫。

    至于两名青年身后，那身材有些发福的中年人，韩枫似乎有些印象，仔细一想，顿时想起此人便是红叶城城主杜半成，他曾经在风云商业协会的拍卖场中见过一面。

    而看到杜半成出现，韩枫自然也明白了对方来此的目的。

    随即冷哼一声，韩枫冷冷地说道：“杜城主好本事，竟然能够请动如此之多的地阶高手前来欲擒我等，更想不到的是还有天阶强者前来助阵。”

    韩枫这话一出，一旁的萨克和布雷迪也是明白过来。

    而这时，那边的萧晨见到韩枫说话，不由冷声喝道：“你们这些恶贼，在红叶城做下如此之多的恶行，还胆敢杀死城中守卫，今日便要你等知道厉害。”

    韩枫听到那年纪不大的少年一副慷慨激昂，义愤填膺的模样。随即皱起眉头，脑中飞快思考着。

    在确定对于眼前这两身份非同一般的青年没有任何印象之后，韩枫不由微微上前一步，朗声说道：“不知诸位此次前来有何目的，似乎我等之间并无过节，可莫要受到他人的蒙蔽。”

    韩枫这话说得明确，他口中的那个他人自然值得是杜半成。

    这也是没办法的，对方高手太多，即便自己这边还有个布雷迪，但对面那老者实力似乎也不弱于布雷迪多少。

    要是真的打起来，他们这边肯定抵挡不住。

    而看那少年刚才所说之话，韩枫猜测对方可能受到杜半成的欺骗，才会带人过来围剿自己，于是这才试探性的开口说道。

    经过他刚才的仔细观察，站在杜半成身前的那名青年，以及他旁边的少年身份似乎不一般，就连杜半成这堂堂的一城之主在和看向两人的时候，也是颇显恭敬，所以这些人应该不是杜半成的手下。

    也正是因为如此，韩枫才试图想和对方交谈一番，或许可以避免一场不必要的争斗。毕竟眼前这群人实力要远高于自己，想要轻松解决并不容易。

    “哼你们这些贼子修要狡辩，此次有两位殿下亲自前来，你们是插翅难逃。”杜半成见韩枫如此说，不由开口反驳道。

    殿下？韩枫听到这两个字，不由一愣。

    未等他想明白，一直未曾开口的萧逸终于出声了，似乎他也没可以隐瞒自己的身份，淡淡地说道：“本殿乃天月帝国皇子，你们在红叶城的恶行，本殿也是略有耳闻，在我天月帝国境内犯下这等恶行，简直罪无可赦。”

    而一旁的杜半成也是略微得意地看着韩枫等人，冷声说道：“我劝你们还是放弃抵抗，乖乖投降。也免得多受皮肉之苦。”

    这下韩枫终于明白，原来对方还是皇子身份，难怪会突然出现这么多的高手，也明白了杜半成为何对这两人如此恭敬。

    而对于萧逸的皇子身份，萨克虽然心中也有些惊讶，但更多的则是不屑，见到这些人来围剿自己，便将他们和杜半成规划成一类人，不由怒声骂道：“皇子？轻易听信他人颠倒是非，天月帝国有你这种皇子，真是悲哀。要打就打，哪来那么多废话。”

    眼听到对方污辱萧逸，费老顿时一怒，旋即口中冷喝道：“动手”

    同时，费老也是身形一闪，率先朝布雷迪冲了过去。

    虽然知道对方中那天阶强者比起身边的费老，实力要高上些许，但是萧逸相信只需费老将对面那天阶强者稍微拖延一番，等到其余地阶高手将其他人击毙，然后便可一同对付这天阶强者。

    有了这三十来个地阶高手负责牵制，相信以费老的能力定然能够击败对方。

    而见到对方出手，布雷迪脸色不变，单脚往前一踏，一股澎湃的力量瞬间从替体内涌出，双眼精光一闪，鼻中一声轻哼，隐藏在衣袍下面的拳头骤然砸出。

    两大天阶强者开始了正面交锋。

    一声沉闷地轰响声旋即想起。

    两人简单的一招，竟是将周围的地面炸裂开来，那有些刺耳的惊爆声，不由震得在场之人耳膜一阵颤动。

    天阶强者的力量果然非比寻常

    韩枫看到两人的交手，心中也是有些惊异。

    虽然前世他也曾达到天阶之境，但比起此刻两人的力量，还是弱了不少。

    而随着两大天阶强者的交锋开始，那一旁的三十来个地阶高手也彷佛得到信号一般，随即一同朝着韩枫和萨克冲来。

    萨克见状，不由怒哼一声，刚刚晋级的地阶八品斗气蓦然迸发出来，一手大剑立于胸前，脸色毫无惧色。

    一旁的韩枫也是同样双目一凝，体内斗气提起，小心戒备着。

    眼看战斗一触即发，突然一阵清冷地声音自后方响起。

    “住手”

    听得这道清冷地喊声，韩枫也是一惊，随即回头看去，不知何时怜灵已经来到他的身后，刚才那句话，便是从她口中喊出。

 第一百章 满场皆惊

    第一百章满场皆惊

    看到怜灵突然跑了出来，韩枫心中一愣，随即急忙退到她的身旁，语带责怪地说道：“不是叫你躲起来，为何要出来。”

    怜灵看了眼韩枫，对他笑了笑，虽然韩枫第一次用责备地语气说她，但怜灵心中却是没有生气，反而有些甜甜的。

    因为她明白韩枫这是关心他。

    而就在韩枫话音刚落，罗曼也是从房中走了出来，在他身后跟着的自然还有沈玉和凯莉两女。

    看到韩枫看向自己，罗曼也是露出一副苦笑模样，无奈地说道：“怜灵姑娘不听我的劝告，非要出来，我也拦不住。”

    韩枫闻言，也是无奈地摇摇头。

    不过这个时候，怜灵却是绕过韩枫，朝着对面那群人走去。

    韩枫一急，正想说话，不过怜灵不给他机会，反而对着对面那群人冷声喝道：“都给我住手”

    见到一蒙着面纱的女子突然出现出声喝止，那些地阶高手一时也是愣了一下。

    而那边的杜半成见到怜灵出现，不由脸色有些扭曲。

    虽然他未曾见过怜灵，但是举手下回报，自己的儿子就是因为眼前这个戴着面纱的女子所害。

    这戴面纱的女子，便是害死他儿子的罪魁祸首。

    想到这，杜半成两眼不由变得有些通红，声音也是有些扭曲地嘶喊道：“好好你这低贱的女人终于出来了。”

    顿了顿，杜半成对着萧逸说道：“两位殿下，这就是那专门勾引各大世家子弟的女子，他们如此这般行径，便是试图想要控制这红叶城的各大世家为其效力，其目的当真险恶。”

    冷冷地看了眼杜半成，对于杜半成颠倒是非的栽赃并不理会，反而两眼有些复杂地看着对面的萧逸和萧晨两人。

    布雷迪和费老两人原本各自对攻一招之后，正想继续动手，但是听到怜灵的喝止声，布雷迪也是一愣，随即身形一退，来到怜灵身前，小心的戒备着对方。

    而直到布雷迪的厉害，费老也是不敢轻举妄动，一个闪身退到萧逸和萧晨身旁，等待萧逸的指示。

    而那些地阶高手见连费老都停下动作，一时间也是停了下来，所有人的焦点都放在场中，这突然出现的神秘女子。

    那边的萧逸和萧晨却是皱着眉头，刚才这女子说话的声音似乎有些熟悉，好像在哪里听过一般。

    见到两人疑惑的表情，怜灵突然轻轻地叹了口气，低声说道：“萧逸，你今日便是打算来抓我的吗？”

    此话一出，在场众人不由皆是一愣。

    罗曼几人都是有些惊讶地看着怜灵，听怜灵的口气，似乎认识对方。

    而杜半成这边，自然都是清楚萧逸身份。萧逸和萧晨此行十分低调，除了在场这些人，相信并无其他人知道两人的尊贵身份。

    可眼前这女子竟然一开口便叫认出萧逸，并且还直呼其名。

    想到这，杜半成不知为何心里有种不好的预感。

    当然，韩枫此时的表情和在场之人略有不同。

    因为他想到了一种可能，脸色不由也是泛起一丝古怪的味道，有些不大相信在怜灵和对面那两位皇子身上来回扫视着。

    而听到眼前女子竟然认出自己，萧逸脸上也是露出惊奇地模样，随即认真打量着这突然出现的女子，越看越是觉得熟悉。

    蓦然，萧逸突然睁大眼睛，有些失声地喊道：“小妹你是小妹？”

    而一旁的萧晨听到萧逸的声音，当下也是反应过来，认出眼前女子的身份，也是同样惊喜地喊道：“姐姐”

    见萧逸和萧晨脸色颇为激动，怜灵心中也是有些感慨地轻点颔首。

    而得到怜灵点头确认，一旁的萧逸更是一个箭步地冲了上来，惊喜地喊道：“姐姐，真的是你这两年你去哪了，可想死小弟了。”

    怜灵微笑地看着个头已经快到她胸口的萧晨，两年未见，当年那个还只不过是十岁的萧晨，如今个头也长高了不少，只不过还是一脸稚气未脱地模样。

    萧逸此刻也是十分激动，不由几步上前来，认认真真地打量着怜灵，随后平复了下激动的心情，语带关切地问道：“小妹，为何两年前不吭一声，便独自离开？你这一走可是急坏了我们。”

    怜灵看着萧逸，眼神有些复杂，旋即幽幽地说道：“此事不提也罢，如果不是你们两人今天带着这么多人，气势汹汹地上门，我也不会出现在你们面前。”

    “姐姐”萧晨闻言，开口想要说些什么。

    而一旁的萧逸却是拉住了萧晨，看着带着面纱地怜灵，也是想起了当年发生的事情，顿时明白自己这个小妹的心情。

    随即，萧逸想起此次前来的目的，脸色不由一沉，转身看向身后的杜半成。

    原本在场之人还未从眼前这一幕回过神来，而此时见到萧逸的举动，也是不约而同地顺着萧逸的目光看去。

    杜半成此时脸色发白，两腿不受控制地打着哆嗦。

    早在刚才萧逸喊出那声“小妹”的时候，杜半成脑中已经一片空白，心中更是一片冰凉。

    “哼杜半成，你当真好大胆子”萧逸脸色阴沉，冷冷地看着一脸苍白的杜半成，声音透着一股无边地愤怒。

    听闻萧逸那充满森森寒意的话，杜半成再也控制不住内心的惊惧，两腿一软，跪了下来。随即拼命得磕着头，口中更是惊慌失措的连连求饶。

    他怎么也不会想到眼前间接害死自己儿子的女子，竟然是萧逸的妹妹。

    萧逸是什么身份，当今天月帝国的皇子殿下，那他的妹妹不用说，肯定就是公主了。

    他突然想起，先前还将堂堂帝国公主说成低贱不堪，出卖美色的妖女。一想到这，杜半成额头更是冷汗连连。

    此时他的肠子早已悔青了，谁能想到这公主好好的不待在帝都里，却是独自一人跑到这边远小城隐居。

    看着杜半成如此模样，萧逸脸上却没有任何波动，而一旁的萧晨也是想起先前杜半成是如何侮辱自己的姐姐，顿时怒不可谒，三两步来到杜半成身前，一脚将其踢飞，犹自还不解气，抽出身上的佩剑，作势便要将其斩杀。

    不过，萧逸却是出声阻止了。

    如果就这样让杜半成死了，岂不是便宜了他，胆敢侮辱一名公主，其罪当诛。

    冷冷地一招手，几名护卫便将瘫软在地的杜半成拖了回去。

    这一变化，皆是那些前来助阵的地阶高手始料未及的，不过这些人都明白萧逸的身份，所以即便看到杜半成便押了出去，众人也不敢造次，一时间相互大眼瞪小眼，不知接下来该怎么办，尤其是身为杜半成的手下崔旭，更是吓得一脸苍白。

    不过，萧逸此刻并没功夫理会他们，吩咐这些地阶高手全部退到院子外面，只留下费老在旁保护。

    而此时，身后的罗曼等人也是有些错愕不已，反而是韩枫一脸平静，并没有露出什么诧异的表情。

    怜灵的身份，韩枫前世早已知晓，只不过怜灵不说，他也没多提。

    所以看到刚才那一幕，有了心理准备的韩枫，自然不会露出什么太过惊讶的反应来。

    这时，怜灵和萧逸两人似乎交谈了几句后，便带着两人以及费老一同朝韩枫这边走来。

    看到怜灵过来，罗曼几人脸色皆是颇为古怪看着她。

    先前三人那一番对话，罗曼他们可是听得真切。

    这萧逸和萧晨乃是天月帝国的皇子，而怜灵和这两位皇子刚才似乎兄妹相称。

    那这么说，怜灵岂不是成了天月帝国的公主？

    突然之间的转变，让众人心中不由有些奇怪的感觉，一时间竟是有些无法适应。

    尤其是和怜灵接触最多的沈玉，更是睁大那好看的眼睛，一脸不可思议地看着怜灵。似乎无法将眼前平易近人的怜灵，和那高高在上的公主联系在一起。

    在她想来，那些公主皇子应该都是十分尊贵，寻常之人很难见到的样子才对。而此刻的怜灵却是完全颠覆了她的认知。

    当然，这也只是沈玉一个人的想法，像罗曼原本落难前，在自己的国家也算是十分有地位的，平时公主皇子也没少见。

    但是，一想到这些日子里，怜灵常常弹琴给他们听，罗曼的脸色不由更加古怪。

    堂堂的一国公主，竟然弹琴给他们听，这要是传出去……

    罗曼想想都觉得好笑。

    而对于众人脸上的表情，怜灵也是看在眼里，知道自己这公主的身份肯定会对众人带来一定影响，不由有些歉意地朝众人看了一眼。

    不过，相比于这些，怜灵似乎更在意的是韩枫对她的看法。

    此刻她略带担心地看了一眼韩枫，发现后者脸上却是没什么表情，心中不由一急。

    略微有些紧张地来到韩枫面前，怜灵双手不安交织在身下，两眼带着深深地歉意，对着韩枫说道：“韩枫，对不起我并不是有意隐瞒大家的，我只是……”

    看着怜灵一副快哭的模样，韩枫愣了下，随即反应过来，柔声地说道：“不必道歉，你只需明白，无论你是普通的女子，还是身份显贵的公主，在我眼里你始终是那个喜欢弹琴的怜灵。”

    听得韩枫的话，怜灵美眸不由一亮，原本有些不安的心情这才放松下来。

 第一百零一章 韩枫的推论

    第一百零一章韩枫的推论

    接下来，怜灵将萧逸和萧晨两兄弟介绍给韩枫几人认识。

    这时，萧逸上前两步，对着众人说道：“先前所发生的事情是一场误会，都怪我轻易听信对方谗言，如有得罪之处，还请诸位原谅。”

    韩枫仔细地打量的萧逸，见其言行举止皆是气度非凡，也不由暗暗点了点头，果然是生于帝王之家，性格沉稳内敛，不骄不躁，没有一般纨绔之地的轻浮傲慢之举。

    罗曼几人在刚才也听出了这两兄弟的身份，不过除了沈玉之外，其他人似乎并没有太多的惊讶，此时听到对方主动赔礼道歉，也没过多的计较，客气的回应了几句。

    而这一反应落在萧逸眼里，则是暗暗惊奇，虽然他并没打算仗着自己皇子身份如何，但这些人的反应也似乎太过平淡，那感觉根本没把他这个皇子身份看在眼里。

    当然，萧逸对此也没生气，反而心中十分好奇地不断打量着眼前这群人的来历。

    尤其是先前那天阶强者，费老刚可是说连他都没有把握战胜对方。

    费老是什么实力？萧逸清楚，在所有效力于帝国皇室的供奉里，费老的实力可是排第三的。

    即便排在前面的另外两名供奉，也只不过比费老稍强了些许。

    如此说来，眼前的这名天阶强者比起天月帝国的供奉都要强上一分。

    想到这，萧逸也不由多打量了布雷迪几眼。心中不停的思量，是否能够将这些人招揽过来，为帝国效力。

    而费老经过刚才简单的交手，对于布雷迪的实力，更是大感佩服，没想到这天月帝国，除了排在他面前的两个老家伙外，竟然还有人的实力压过他一筹，而且布雷迪给费老感觉，比起留守帝都的另外两个老家伙，只强不弱。

    至于布雷迪，也是对于费老的实力十分感兴趣，毕竟斗气到了他们这个层次，想要遇到一名实力相当的对手并不容易。

    如今刚好碰上了，自然有些手痒，先前两人虽然因为误会而大打出手，但实际也才不过对攻了几招，并且相互有所顾忌，没有用上全力。此刻既然化解了误会，怎会错过如此机会。

    两大天阶高手似乎明白对方的心思，彼此相视一笑，随即身形一闪，自己找了个地方切磋武技去了。

    院子外面还有一大批地地阶高手保护，所以两人也不担心会发生意外。

    见到两人离去，罗曼几人也是识趣的离开，毕竟人家兄妹重逢，自然要叙旧一番，所以众人随意的聊了几句便借口离开了。

    怜灵原本不想让韩枫离开，但是此刻却不好意思开口，只好有些留恋地看了两眼，便任由他离去。

    而怜灵的这一动作，并没有逃过萧逸的目光。萧逸见到怜灵如此紧张那叫韩枫的少年，心头不由一转，随即看着韩枫离去的背影，若有所思起来。

    虽然已经两年未见，但是萧逸对于自己这位小妹的性格还是十分了解，他可从没见过怜灵什么时候这么紧张过一个人。

    想到这，萧逸眉头有些微皱。

    怜灵两年前遭受如此沉重的打击，如今再次见到，萧逸定然会竭尽全力的去保护自己这个可怜的妹妹，不再让她受到任何伤害。如果有人敢对她懂什么歪心思，他定然不会放过对方。

    这些念头在萧逸脑中不过一闪而过，那边的怜灵已经开口询问道：“父皇和母后身体还好吗？”

    萧逸闻言摇了摇头，说道：“母后在你离开之后，心情一直十分忧郁，十分挂念着你。”

    怜灵一听，娇弱的身躯不由轻颤，好看的眼眸不由流露出一股愧疚。

    看到怜灵这副模样，萧逸也是叹了口气，说道：“此次父皇也不知道为何，竟是要我和三弟出来历练一番，并且让我们兄弟二人多到其他地方走走看看。”

    顿了顿，萧逸接着说道：“不过，此行也不算白走一趟，至少找到了灵儿你，要是父皇母后知道你的在这里，定然会很开心。”

    三人又是聊了一番，怜灵似乎对于两人有些下意识的排斥，想来是因为两年前自己容貌被毁，让她内心下意识的不愿去接触这些过往的回忆，以及和这些记忆有关的人。

    见到怜灵的样子，萧逸也明白自己这个小妹的心结还未解开，所以也不强求，又稍微聊了几句，便和萧晨一同回到城主府去。

    在萧逸想来，反正已经知道怜灵的下落，以后时间还多，不用急于一时。

    而他还要回去处理那杜半成的事情，一个小小的城主竟敢如此胆大妄为，如果不好好处理这件事情，皇室的威严怕是要受到损害。

    第二日清晨，当韩枫来到院子里的时候，就看到怜灵独自一人坐在那里发呆。于是便走了过去，在她面前坐下，轻声问道：“你怎么一个人坐在这里？”

    听到身旁有人说话，怜灵这时才反应过来，见韩枫正看着她，随即笑了笑说道：“没什么，只是想起了一些事情。”

    顿了顿，怜灵突然抬头对着韩枫说道：“韩枫，有件事我一直没告诉你，希望你不要怪我。”

    “什么事？”韩枫奇怪地问道。

    怜灵看着韩枫，眼中闪过一丝微不可查的羞涩，低声说道：“其实怜灵不是我的本名，我的真名叫做萧灵。”

    “萧灵”韩枫重复了一遍道。

    “这个名字只有我父皇母后，以及少数几人知道。”说这句话的时候，萧灵根本不敢看着韩枫，耳根子发红。

    而听到萧灵如此说的韩枫，也是愣了一下，随即心里有些异样，他可不是傻子，自然能从话中听出一丝端倪。

    两人之间的气氛顿时有些旖旎。

    不过这时，沈玉却是适时的出现，缓解了两人之间的尴尬。

    沈玉对于萧灵那公主的身份还是有些惊奇不已，睁着好看的大眼睛不停地来回在萧灵身上扫视着，似乎想在她身上看出什么不同出来，

    面对沈玉好奇的目光，萧灵和韩枫都是有些好笑。

    萧灵更是忘了先前旖旎的气氛，一把拉过沈玉的手，将她扯到自己身边坐下，娇嗔地说道：“你这丫头看什么，难道我身上有哪里不一样？”

    “你可是公主呀我想看看公主到底和普通人有什么不同。”沈玉一脸认真的说道。

    这话顿时让韩枫轻笑不已。

    两女嬉闹了一会，之后萧灵也不隐瞒两人，将萧逸和萧晨此行出来的目的简单的说了一遍。

    而听完萧灵的话，韩枫的心中却是有些奇怪的念头。

    萧灵刚才说，萧逸和萧晨两兄弟是被天月大帝派到外面来游历的，并且让他们多到其他地方游历一番，如果有机会还要他们离开天月帝国，到别的国家去走走。

    而这也是为什么萧逸和萧晨两人会来到红叶城的原因，因为要去其他国家，只能从红叶城这附近的海域坐船离开，否则剩下的唯一一条路便是幽暗森林。

    可让韩枫有些不解的是，天月大帝一生只有两个儿子，便是萧逸和萧晨，而那萧逸更是作为未来的王位继承人。

    如今，天月大帝却要将这两人派到如此边远的城镇，并且还打算让两名皇子离开天月帝国，这一举动就有些反常了。

    要知道，作为一名王位继承人，以萧逸现在的年龄应该留在帝都，辅佐天月大帝一起处理朝政，而不是还能带着十几名地阶护卫四处游荡。

    而且就连还只有十三岁的萧晨也是一同出来，这就更值得让人深思了。这哪里像是出来游历的，天月大帝的这一举动更像是让两位皇子出来避难的样子。

    想到这里，韩枫眉头不由微拧，脑中不断回忆着前世的记忆。在他的印象中，天月帝国似乎并没有发生过什么大危机。

    他可还记得，后来萧灵容貌恢复之后，还被接回天月帝国，只不过那时的天月大帝已经换成了萧逸。

    可是，为何现在萧逸会出现在这里？

    突然，韩枫脑中想到，前世这个时候似乎天月帝国发生过一件大事，不过前世这个时候的他还在玄天宗内努力修炼着，所以具体的细节他并不是十分清楚。

    只是当时偶然听到旁人提及，所以他的记忆有些模糊。

    不过仔细想了下，韩枫便可以确定这次萧逸和萧晨外出定然是天月大帝为了保护他们，避免受到波及才会有如此举动。而想来萧逸和萧晨两兄弟并不清楚这件事情，否则定然也不会还有如此闲心带人来“讨伐”他们。

    而韩枫唯一有些印象的便是，当初似乎天月帝国里两股最大的势力，联合起来反叛帝国，而且一路杀到帝都，不过后来确被天月大帝化险为夷。

    此事一度传得沸沸扬扬，这最后的结果令得无数人大跌眼镜。

    韩枫稍微回忆了下，随即想起，似乎当时这两股势力的首领貌合神离，在最后关头其中一股势力临阵反戈投向了帝国，致使这次反叛只能以失败告终，天月帝国也由此免于覆灭。

    想到这，韩枫不由看向怜灵，思索了下，便将自己所推断的事情告诉了她。前世的记忆自然是被他忽略了，韩枫只是说从萧逸和萧晨两人的举动推断出来的。

    而怜灵本就是聪明之人，听到韩枫的分析之后，也是明白了其中的关键，一下子不由脸色惨白起来。

 第一百零二章 龙珠之秘

    第一百零二章龙珠之秘

    天月帝国，帝都天月城。

    权利的象征地，天月皇宫，此时气氛却显得有些阴霾。

    作为天月帝国的掌控者，萧天柏此时一脸阴沉，两眼透出深深的烦躁和绝望。

    就在刚刚，萧天柏接到消息，反叛势力一路势如破竹，只用了短短五天就连下十三城，按照如今的进度，怕是在过不到半个月，帝都就要被沦陷了。

    一想到这，萧天柏不由颓废地靠在身后的金色宝座上。

    空荡荡地大殿之上，只有萧天柏一人。

    “难道天月帝国真的要葬送在我萧天柏手中？那我死后还有和面目去见历代先祖”萧天柏两眼似乎失去了往日充满威严霸气的风采，此刻显得有些迷茫，不时又露出一股痛苦之色。

    良久之后，萧天柏才颓然的叹了口气说道：“也不知逸儿和晨儿两人到哪了？此刻是否安全。”

    “陛下，夜已深还不休息吗？”

    不知何时，这偌大的大殿之下，走来一位穿着华丽宫装，体态高贵的美妇。

    美妇来到萧天柏身后，伸出手来轻轻的在后者肩膀上拿捏着，同时语气低柔地询问着。

    萧天柏看着眼前陪伴了自己二十几年的妻子，心头闪过一丝温柔。

    原本他也想将自己的爱妻一同送离帝都，奈何这位平时温柔贤惠的王后却是一反常态的执意要留下来。

    萧天柏无论如何劝说都无法改变自己爱妻的心意，只能无奈作罢。最后只派了他最为信任的费老保护两个儿子离开。

    萧天柏知道，如果这次帝国真的要灭亡，那萧逸和萧晨两人便是唯一的希望，只有他们两人平安，天月帝国日后才有重新崛起的机会。

    所以，萧天柏早在反叛军刚刚行动的时候，便已经安排好了一切。

    只是不知他们两人知道帝国发生这么重大的事情之后，会不会一时冲动跑回来，那样他先前辛苦所安排的一切岂不是白费了。

    不过，他先前已经交代了费老，想来以费老的沉重定然不会让他们两兄弟乱来的。

    想到这，萧天柏也就放下心来了。

    而这时，身后的王后突然感慨道：“陛下，我突然有点想灵儿了，也不知道我这可怜的女儿现在在什么地方。”

    听到王后这番话，萧天柏脸色也是一黯，那曾经整天依偎在他怀中撒娇的女儿，却在两年前不辞而别，如今帝国覆灭在即，想来此生是无法在见上一面了。

    看着自己爱妻想念儿女的心情，萧天柏心中更是沉闷不已，偌大的大殿之中隐隐只传来几声低声的啜泣声。

    此时，在远离帝都遥远的红叶城中，萧灵自从前些天因为韩枫的提醒，而得知自己的父皇母后正面临的危机之后，便每日焦急不安，无时无刻不想着帝都传来的消息。

    同样着急的还有萧逸和萧晨两兄弟，在韩枫告知萧灵这条消息的当天，萧灵便马不停蹄的将事情告诉了萧逸。

    虽然萧逸年纪不过二十，但被萧天柏当作未来继承人培养的他，只不过萧灵略微一提起，便立刻想通了事情的前因后果。

    而推断出这一结果之后，萧逸当场大急，不顾众人劝阻想要立刻赶回帝都。

    不过，却被韩枫先一步拦了下来。

    而随后赶来的费老在得知萧逸的举动之后，也是大惊。急忙将先前萧天柏吩咐他的事情告诉萧逸几人。

    直到费老将萧天柏的嘱咐一一说出，萧逸方才明白反叛军势力太大，此次怕是凶多吉少，为了保住帝国的血脉，他和弟弟萧晨必须立刻离开天月帝国，先到其他地方避难，以后再另做打算。

    只是自己的饿父皇母后还在帝都受难，一想到这里，萧逸更是咬牙切齿，一手被他握得青筋乍现。看他这副表情便能知道他此刻内心有多么的焦急和愤怒。

    不止是萧逸，站在他身旁的萧晨，以及萧灵，两人同样也是焦急不已，不过经过众人的劝说也明白此刻即便赶回帝都也是没有什么作用。

    带着萧灵回到小院，一路上萧灵都是一副心神不宁的模样，让一旁的韩枫看得大是心疼。虽然他心里明白此次天月帝国的危机怕是有史以来最为严峻的一次，不过按照前世的记忆，再过半月有余这场灭国危机便会不攻自破。

    只不过，韩枫却不好告诉萧灵，否则一旦后者问起，他也不知道要如何解释这一消息的可靠性。

    接下来的日子，便是在萧灵三兄妹的焦急中飞快渡过。

    此时因为反叛军的声势太过浩大，即便连如此边远的红叶城也是同样收到了消息。

    而当萧灵得知反叛军还有十天的时间便会兵临帝都，一时间慌张无比，韩枫只能在其一旁安慰着，

    至于萧逸，则是死死的咬着牙齿，克制自己不要冲动。

    好不容易将萧灵安慰好后，韩枫思绪不断飞转着。

    许久过后，韩枫的嘴角才露出一丝神秘的笑意，不过在这之后，韩枫却意外的闭关修炼起来。

    自从上次吞食了那龙蛟珠后，韩枫斗气进入人阶六品已经大半月有余了。

    这两天的时候，韩枫便隐隐感觉自己斗气又有所精进，借助上次龙蛟珠的帮助，如今他的斗气再次进入了瓶颈，如果不是先前发生那番事情，让他不得不抽出更多的时间安慰萧灵，或许此刻的韩枫已经是人阶七品了。

    想到这些，韩枫干脆坐在一旁，盘膝修炼起来。

    体内斗气在他的意念操控之下，按照着傲视天地诀的运功路线，飞快游走身体各处。随着韩枫实力越来越高，斗气强度越来越强，如今韩枫体内斗气游走一个周天的时间比起他刚重生到今世时，速度要快了不下十倍左右。

    而且，自那天吞食了龙蛟珠之后，他便发现自己的身体出现了一些和平常略有不同的变化。

    经过韩枫仔细观察，他发现似乎自己的身体强度比起以前来说更加的坚韧，而且最重要的是，他身体的恢复能力比起以往还有快上许多。

    以往每次和萨克或者布雷迪切磋交手之后，身体都会留下一些小伤势。虽然切磋时，双方都没用上斗气，但韩枫切磋的目标可是天阶强者，所以在交手过程中出现一些细小的伤势也是在所难免的。

    按照以往的经验，每次切磋完之后，韩枫只需用圣心秘法稍微一治疗，第二天这些小伤势便可恢复如初。

    可自从那天吞食龙蛟珠之后，韩枫发现，每次以布雷迪切磋过后，身上的伤势似乎没有以往那般严重，而且往往不断半天的时间，一些小伤口便自动愈合了，而且愈合效果比起他用圣心秘法治疗时，要好很多。

    这一发现，让韩枫也是惊异不已，担心自己身体出现什么变故，所以一连几天韩枫都小心观察着身体的每一处变化，知道后来确认那龙蛟珠并没有给自己带来什么不好的效果，这才放下心来。

    随着时间慢慢过去，韩枫感觉体内的斗气已经达到充盈地状态。于是韩枫置于胸前的双手，飞快变幻着手势，随着手势的变幻，甚至肉眼可见周围源源不断有着能量涌入韩枫身体之中。

    而随着能量不断的汇集，韩枫体内的斗气飞快壮大，并且在韩枫的操控慢慢形成一道漩涡，不断将体内的斗气飞快的吸纳进去。

    又是些许时间过后，当韩枫感到体内能够容纳的能量已经接近饱和，突然身体一阵微搐，隐藏在衣袍之下的身体骤然微微膨胀，眨眼又恢复如初。

    韩枫两眼蓦然睁开，两道若有实质的精光投射而出。

    双手渐渐放下，韩枫稍稍感受了下面内的情况，发现此次斗气晋级，比想象中的还有轻松许多，目前他已经是一名人阶七品的武者。比起韩枫离开玄天宗时的林月还有高上一品。

    想到这里，韩枫突然也是有些思念远在玄天宗的林月和依然还处以沉睡中的父亲。

    晋级人阶七品之后的第二日清晨，韩枫告诉萧灵自己有事要外出一趟，萧灵此刻心思全部都放在帝都的战况之中，也没太过在意。

    而这次出们，韩枫却是将布雷迪一同带上了，反正此时的红叶城相对来说十分安全，尤其还有一个实力相差无几的费老坐镇，并不用担心遇到什么危险，所以布雷迪也就没有犹豫，跟着韩枫一道出门。

    两人此行神神秘秘不知欲做何事。而直到两天之后，韩枫才带着布雷迪重新回到了小院之中。

    不过两人的举动并没有引起其他人的太多的关注，就连沈玉和罗曼几人在这几天里，也是同样替萧灵担心着。

    当然，看到众人这番模样，韩枫却也没有任何恼怒，反而暗自庆幸不已，否则还不好向这群人交代自己这两天的行踪。

    而韩枫在见到萧灵，仍旧一脸皱眉的忧心模样，也只能一番劝慰，但效果并不大。想了想，韩枫便不再多劝，独自回房修炼起来。

    这倒不是说韩枫冷漠，而是他知道此刻萧灵什么话都听不见久，而他已经有把握几天之后，一定会有好消息传来。

 第一百零三章 小白变异

    第一百零三章小白变异

    天月帝国，距离帝都天月城还有不到三天路程的一处平原上。

    作为反叛军最大的两股势力，两方首领此时正在为攻陷帝都之后，如何处理天月大帝和一众权贵争论着。

    其中一名满脸络腮胡子，身穿虎咆战铠的男子，两眼充满狠厉之色，紧紧盯着坐在对面，一名看起来斯文儒雅的中年文士。

    “你当真要杀光整个帝都的权贵还有整个皇室血脉？”满脸络腮胡子的男子沉声说道。

    反观那中年文士，则是一脸淡漠，再面对男子的质问，显得不急不躁，语气不带丝毫感情地说道：“程元龙你这是在质问我？那些权贵全都是和萧天柏那匹夫一丘之貉，如果不杀干净，以后我们在天月城会遇到很大的阻碍。”

    “无论如何，这事我都不同意，当初我答应帮你，只是不满帝都里的一些老家伙的行为而已，可我没想到你竟丧心病狂的想要血洗帝都。”程元龙冷声说道。

    “程元龙，当初我们起义之时，你便要想到如今的打算，你难道认为现在退出，那萧天柏老皮匹夫会轻易放过你吗？你这是妇人之仁，如此这般怎能成大事”中年文士也是气急，脸色变得十分阴沉，语气更是一片冰冷地说道。

    程元龙身为一方领主，此时被人当面指责，顿时大怒道：“柳世明，你是什么东西，敢教训我这一路上如果不是靠我程某人，你以为凭你手里那些软蛋，能够这么快的打到这里？”

    柳世明听到程元龙骂得如此难听，原本平静的脸色，也是变得有些涨红，两眼阴霾地盯着程元龙。

    后者同样毫不示弱地瞪着柳世明。

    大帐内的气氛显得有些紧张。周围几名小势力的首领见到两人剑弩拔张地架势，急忙从中劝导着。

    良久之后，那中年文士才狠狠地瞪了程元龙一眼，一甩衣袖，头也不回地走出大帐，口中更是低声咒骂道：“简直就是莽夫一个”

    那程元龙见柳世明走后，也是冷哼一声，随即带着自己的亲兵离开。大帐之内，只留下反叛军其他小势力的首领相视苦笑着。

    程元龙怒气冲冲地回到自己的营地之中，脑子还在想着刚才和柳世明争执的事情，越想越觉得可气，正欲怒骂几声之时，突然感觉周围有些不对劲。

    还没等他来得及反应，突然两道人影出现在他面前。

    程元龙当下大惊，身旁的亲卫也是反应过来，立刻抽出兵器，满脸戒备地看着两道人影。

    “什么人？”程元龙厉声喝道。

    听到喝斥声，其中一道人影从黑暗中慢慢走了出来。

    程元龙乍看之下，发现竟是一名看起来年纪不大的少年，而少年此时正一脸似笑非笑地表情看着他。

    ……

    红叶城中，韩枫带着布雷迪回来之后，又是两天过去。

    而就在今日一早，萧逸刚刚接到消息，反叛军经过短暂的修整之后，已经在昨天夜里，成功攻下最为靠近天月城的蓝林城。

    萧逸清楚，此刻他拿到消息的时候，那反叛军怕是已经兵临帝都。想起还在帝都中的父皇母后，萧逸脸色一片惨然，虽然还未接任帝王之位，但他对于帝都的兵力也甚是了解。知道如今反叛军声势浩大，以帝都的兵力，根本无法抵挡得住。

    这样一来，国破家亡已经成为不可改变的事实。一想到这，萧逸心中顿时死灰一片。

    而当萧逸来到小院，将此事告知萧灵，后者也是脸色发白，身子更是失去力气的倒了下去，好在身旁的韩枫眼急手快，伸手将其身子环住，以免她跌倒在地。

    而看到萧灵这副模样，韩枫也是有些心疼。稍微犹豫了下，这才叹了口气说道：“你们不用太过担心，事情或许还有转机也不定，现在就下结论为时尚早。”

    萧灵闻言，就像是抓到一根救命稻草，两眼直直地盯着韩枫，希望从他口中听到一丝有用的消息。

    即便连一向沉着稳重的萧逸，在面临国破家亡的关头，也是显得略微慌乱起来，毕竟他也只不过才二十岁而已，更别说还只是个孩子的萧晨了。

    看到众人的眼光的不约而同地朝他看来，韩枫淡淡地笑道：“相信我，再过一天，想来会有意想不到的结果的。”

    “为什么你那么肯定？”

    萧逸对韩枫并不了解，所以对于韩枫所说之话，并不认同，反而觉得他不过是为了安慰自己的妹妹而已。

    相反的，萧灵虽然心中也是有些不敢肯定，但是以她这些日子以来对韩枫的了解，知道他定然是知道些什么，否则在说这句话的时候，语气不会那么自信。

    虽然心中还是有些担心，但因为韩枫所说的这话，倒也勉强压下了心中的不安。

    而在场之中，只有身后的布雷迪眼中带着些许笑意地看了韩枫一眼，并没多说什么。

    而对于萧逸的问题，韩枫并没有过多解释，只是淡淡一笑。

    自然的，这话并没有给萧逸两兄弟带来任何作用，在焦虑和不安中，一天的时间很快就过去了。

    韩枫自然没指望他们会相信自己，他那样说的目的只不过是不忍见到萧灵一直担心下去。

    此刻，他正在自己房中观察着小白的情况，自从那天得到龙蛟涎回来之后，韩枫抽空将龙蛟涎配合上其他几位药性较柔和的药材，替小白炼制相当于八品丹药的龙蛟丹。

    这龙蛟丹实际上韩枫自己命名的，因为先前并没有炼药师替魔兽炼制过丹药，韩枫也算是千百年来，大陆唯一的一个了。

    而小白在第一眼见到韩枫炼制出来的龙蛟丹之后，便是有些迫不及待地跑到韩枫身边，不停的装作一副可爱的样子讨好着，模样十分滑稽。

    韩枫见小白的此举，轻笑一声，也没多为难它，直接将龙蛟丹递了过去，后者没有任何犹豫，直接张口吞下，然后屁颠屁颠地跑到一旁独自沉睡消化去了。

    只是另韩枫没想到的是，小白这一睡，竟然足有半月之久，中间沈玉也一度来问过他关于小白的问题。

    韩枫也只能苦笑，不知作何解释，毕竟小白的情况他也从未接触过。

    好在小白身上的气息每日都在不停的增长，倒是让韩枫放下不少心来。

    而就在今天早晨，韩枫醒来的第一时间，便是发现小白与往常有所不同。

    一夜之间，小白身上的气息竟是突然暴增了一倍不止，这让韩枫着实惊诧不已。为了防止小白发生意外，此刻韩枫正守在其身旁，细心观察着。

    但他也不明白小白到底发生了什么事，所以并不敢贸然出手，只能一脸凝重地感受着小白的变化。

    就这样过了大半天，小白身上的气势还在不断攀升着，越是到了后面，韩枫便越是惊奇。此刻小白的气息已经增长到了相当于人类的人阶九品巅峰。

    并且，这气息并没有就此停止下来，在韩枫担心的眼神中，仍旧有条不紊的攀升。

    很快的，那气息已经突破人阶巅峰的限制。

    对此，韩枫也是明白，这是小白在突破，只是让他心中颇感诧异的是，只不过一枚龙蛟丹竟然让小白从人阶五品直接冲击到地阶境界，这实在太让人不可思议了。

    可是眼前小白身上的变化又不得不让他相信。

    而当气息突破人阶巅峰限制的那一瞬间，一直将注意力集中在小白身上的韩枫，清楚地看到小白那巴掌大的身体，微微涨了一圈，周身那雪白的皮毛泛点白光，其中还夹着一丝让韩枫有些熟悉的银色光芒，只不过这银色光芒非常之浅，乍看之下很难发现。

    虽然身体涨了一圈，但此刻小白的身体，依旧和先前差不多大小，感觉并没有太多变化。

    而在这一系列动静之后，小白身上暴增的气息这才慢慢地减弱开来，直到又是许久时间过去，小白身体的气息终于停止了增长。

    随即，沉睡了大半个月的小白，终于缓缓地睁开了眼睛。

    醒来之后，小白舒服地抖动了下身体。在看到韩枫坐在自己面前时，不由欢快地叫了一声，飞快地扑到后者的脚边，亲昵地蹭着后者的身体。

    韩枫见状，一手将小白提了起来，仔细观察一番。

    在确定小白确实没有什么异常之后，这才将其放到一边。

    不过，让韩枫惊讶的是，此刻小白竟然已经达到了地阶二品的实力。

    额惊讶过后，韩枫对于小白实力的提升，心中自是高兴不已。

    小白的实力如今等同于一名地阶二品的武者，加上天阶魔兽的一些特殊能力帮助，以后将会是韩枫的一大助力。

    想到此处，韩枫突然有种冲动，就是再去炼制一些诸如龙蛟丹这类的丹药，让小白快速的提升实力，反正以小白的身体承受力，在达到天阶之前，并不会遇到什么阻碍，只需足够的能量便能够达到。这样一来，他今后再遇到什么危险的话，也能多一份不弱的力量。

    当然，韩枫也只是随便想想，他自然知道像龙蛟涎这类的天材地宝，并不是那么容易就能找到的，这次能够发现只能说是十分幸运的事情。

    而就在韩枫高兴之余，门外突然传来萧晨的声音，韩枫隐约可以听出其中的兴奋之色，嘴角不由挂起一抹浅浅地笑意。

    他知道，帝都那边定然是有消息传来了。

 第一百零四章 帝国之危

    第一百零四章帝国之危

    韩枫打开门走了出去，正好看到萧逸和萧晨两兄弟面带笑容的走了进来。

    而在听到萧晨略带狂喜的呼喊声，这些天基本没有入睡的萧灵，比韩枫更早一步来到院子中。

    “是不是帝都那边消息传过来了？现在情况怎么样？父皇和母后呢？”

    萧灵一见到萧逸和萧晨，便迫不及待的一连问出三个问题。

    “没事了没事了”萧晨此时情绪明显十分激动，一时间竟是有些语无伦次。

    好在后面跟上来的萧逸显得毕竟沉稳，不过韩枫仍旧能够从他脸上看到一丝喜色。

    萧逸见到萧灵紧张的模样，便直接说道：“帝都之危已经解除，父皇和母后皆是平安无事”

    “真的？”萧灵闻言，眼睛顿时一亮，有些不敢相信地说道。

    直到萧逸笑着点头之后，这才如梦初醒般，韩枫很少看到萧灵有过如此激动的模样，自他认识萧灵以来，后者给他的感觉一向都是淡定宁静的模样。

    不过，韩枫到也是理解萧灵的举动，毕竟那是她的父母。

    而此时的天月城，就在萧逸刚刚得到帝都危机解除的消息时，坐在大殿之中的萧天柏，脸上仍旧带着有点不敢置信的表情。

    如果不是身边几位大臣一再确定，他还以为自己处于梦中。

    就在不久之前，反叛军的军队已经将天月城彻底的围得水泄不通，萧天柏明白以城中禁卫军的力量，最多只需半天时间，天月城便会被彻底攻陷。

    原本他已经和王后做好最后的打算，准备已死殉国。

    没想到就在刚刚，一名禁卫急匆匆地进来告诉他，反叛军中，突然有人临阵倒戈。

    作为反叛军两大势力之一的程元龙，趁着其他势力还未警觉之时，带着自己的几名部下，出其不备地将反叛军的其余首领一同擒下，尤其是作为反叛军中势力最大的柳世明，更是被程元龙当成斩杀。

    随后，程元龙便以迅雷不及掩耳之势，迅速控制了反叛军。

    此时的程元龙，已经带着几名反叛军的将领来到天月城外，要求见他。

    听到手下的一连串回报，萧天柏还如同置身于梦中，他实在不敢相信自己听到一切，直到那禁卫小心地提醒他两声，萧天柏这才反应过来。

    虽然心中还有些不敢相信，但作为天月帝国的掌控者，萧天柏还是飞快的收拾心情，同时一道道命令从他口中发出。

    随即便在大殿之中，焦急地等到程元龙到来。

    而直到程元龙将几名反叛军将领全部绑到大殿之时，萧天柏这才终于确信，帝都危机已经解除，顿时欣喜若狂。

    这感觉就如同从地狱一下子飞入天堂之中，只不过多年来帝王素养，让他很好控制着内心的激动之色，表面仍旧一副波澜不惊地样子。

    再之后的事情便是很简单了，程元龙不满反叛军几大势力的想要血洗天月城的想法，所以含怒出手，将其制服，并且带着这些叛军将领来投靠萧天柏，希望萧天柏能够赦免他先前所犯之罪。

    此时的萧天柏，对于程元龙的要求自然没有任何意见。在某种意义上来说，程元龙此举等同于挽救了整个天月帝国，虽然他先前属于反叛军的一员。

    随后，萧天柏聪明地对外宣布，程元龙其实是他早先派到反叛军中的卧底，为的就是在最后一刻能够彻底歼灭反叛势力，这样一来不仅替程元龙洗刷了反叛军的骂名，还博得了对方的好感。

    随着这条消息发出，萧天柏接下来又是大加封赏了程元龙。

    而在帝国危机解除的几天后，红叶城中。

    此时萧逸和萧晨带着费老以及手下那十几名地阶护卫，正站在红叶城的城门外。

    在他们面前的则是萧灵和韩枫几人。

    “灵儿，你真的不打算回去见见父皇和母后吗？如今帝都危机已除，想来还有许多事务等着父皇处理，所以我和晨弟肯定要尽快赶回去，也好帮父皇分担繁杂的政务。”萧逸看着萧灵，语气略带苦口婆心地劝道。

    就在萧逸得知帝国危机解除之后的第二天，他便寻思着尽快赶回帝都。对此费老几人也是没有任何意见。

    至于萧灵，萧逸和萧晨两兄弟已经劝了她两天，希望她能够和他们一道回帝都，但奈何萧灵却是始终不肯。

    直到萧逸此刻即将离开，再次不死心地问及。

    萧灵看着萧逸和萧晨两人略带希冀的目光，心中也是有些犹豫不决。

    一来她也确实十分想念远在帝都的父皇和母后，但是两年前发生的事情，始终在她心中有一道阴影，让她下意识的不愿回到那里。

    再来，此刻萧灵心中却是多了一份割舍不开的牵挂。想到这里，萧灵不由用余光瞄了瞄身边的韩枫几眼。

    而这一动作并没有逃过萧逸地眼睛。

    看到自家妹子的举动，萧逸也是无奈，有些苦笑地看了看一旁的韩枫，心中不由叹了口气。

    既然萧灵不愿意随他回去，萧逸也就不再勉强，他打算尽快赶回帝都，将萧灵的事情告诉父皇和母后，让他们两人来做决定。

    不过他现在对于韩枫倒是十分的感兴趣，前些天韩枫和他们说过，帝都危机不出两天必然化险为夷。

    当时，萧逸只不过讲这话当作是对方安慰萧灵的话语，却没想到事情真的被韩枫说中。一开始萧逸也曾觉得韩枫不过恰好猜中的，但是随后又想起当时韩枫说话时的语气和脸上那份淡然，便清楚对方肯定有所倚仗才敢说出那番话来。

    后来，萧逸越想越是惊讶，但却始终猜不透韩枫是如何知晓。

    而在从萧灵口中打听到韩枫以往的种种表现，更是愈加觉得韩枫的神秘。

    对于这样一个神秘的人物，又是自己妹妹所看中之人，萧逸决定回去之后定要让父皇好好调查一番。

    几人又是相互说了几句，萧逸和萧晨便带着手下飞快的朝帝都直奔而去。

    看着渐渐消失的身影，萧灵站在城外久久凝视着。

    一旁的韩枫见状，不由轻声道：“为什么不肯回去看看？想来你父皇和母后一定非常挂念你。”

    萧灵闻言，轻轻地低下头，过了片刻才缓缓说道：“我还没考虑好，是否可以面对过往的一切。”

    看到萧灵心中的结还未完全解开，韩枫也大是怜惜，不由伸手轻轻地抚摸着萧灵那飘逸的长发，叹了口气说道：“有些事情始终是要面对的，你总不能一辈子都不打算见你的父母吧。”

    在韩枫的大手接触到她的长发时，萧灵身子不由微微轻颤了一下，随即心中便感到一阵温暖，她似乎很喜欢被韩枫呵护的感觉。

    而听到韩枫的劝解之后，萧灵仔细地想了一下，这才低声说道：“你说得对，但我还没准备好，让我再考虑一段时间看看。”

    接下来，日子似乎又归于了平淡。

    韩枫每天都在抓紧修炼着，毕竟连小白的实力都已经进入地阶二品。而他却还是人阶七品。

    为此，小白这家伙最近总是在他面前耀武扬威，让韩枫也是有些汗颜。

    不过对于小白这家伙的举动，韩枫自然是选择性的无视。小白可是一生下来就是天阶魔兽，和它比修炼速度，那纯粹是给自己找不自在。

    而这一天，韩枫刚刚结束修炼，正在院子里听萧灵弹琴。

    这时，院子外却走来了一人，韩枫也是认得，此人先前也是萧逸那群护卫中的一员，不过却被萧逸留了下来。

    目的是为了和萧灵保持联络，当然韩枫也明白只不过是其中一点，更为重要的是，萧逸担心萧灵在他们走后，再次一声不吭地离去，所以这才派人留下来负责盯梢。

    对此，韩枫也没什么意见。

    那人进来后，对着韩枫和萧灵两人行了个礼，随后便说明来意。

    而萧灵听完之后，心中更是大奇。

    父皇竟然要接见韩枫，而且还说如果韩枫抽不开身，便打算亲自前来拜会。

    萧灵对于自己的父皇还是颇为了解，她可从未见过那一向威严的父皇何时有过如此举动，竟然要亲自前来拜会韩枫。

    在得知这个消息的一瞬间，萧灵首先想到的是自己心中的那点小心思被做哥哥的萧逸看出来，然后萧逸将此事告诉了自己的父皇。

    想到这，萧灵脸色不由有些红润，但是随后又立即将这想法排除在外。

    因为她清楚，自己的父皇此刻定然还在忙于处理帝国叛乱所带来的影响，哪有空闲管她的这些事情，而且还声称要亲自前来。

    堂堂的一过君主竟然要屈身来见一个普通人，这是何等的光荣。虽然她也知道韩枫对于这些似乎并不看重。

    但却足以说明父皇对于韩枫的重视程度。

    聪明的萧灵很快就联想到前些日子，韩枫突然带着布雷迪离开了两天，之后回来时便信誓旦旦地告诉她帝国危机不日将解除的消息。

    此时再加上萧天柏的举动，瞬间有些明白了。

    随即，萧灵朝着韩枫看去，一股念头瞬间浮现在她脑海之中，而眼睛中的震惊之色，则是一览无遗。

    难道帝国危机的解除，是因为韩枫的缘故？萧灵心中不敢置信地想着。

 第一百零五章 天大的功劳

    第一百零五章天大的功劳

    两日后，韩枫和萧灵来到了天月城。

    此次和他们随行的还有萨克以及小白，布雷迪则是留在红叶城保护罗曼和沈玉几人。

    站在城门外，萧灵看着眼前这熟悉的城墙，眼中不由露出一副复杂之色。阔别两年之后，她又重新回到了这里，此刻内心竟是有些害怕起来。

    似乎察觉到萧灵的不安，一旁的韩枫不由轻轻捏了捏萧灵的柔荑。后者感受到韩枫大手上传来的温暖和一丝鼓励，脸色有些微红，但心中反而稍稍安稳下来了。

    韩枫此行自然是接受萧天柏的邀请而来，萧天柏说要赏赐他东西，韩枫自然没有理由去拒绝这种好事。

    而且他也希望萧灵能够勇敢去面对过往的一切，并不希望从前的事情让她心中一直有着阴影。

    接着，韩枫几人正欲进城，却意想不到的被门口的禁军拦下了。

    韩枫先是一愣，随即便明白过来，毕竟帝国刚刚经历一场战火，作为帝都的天月城此刻定然戒备森严，看着周围还有三三两两被堵在城门口的路人，他也是皱眉不已。

    不过，几人没有等太久，就见从城中飞快走来一群人。韩枫仔细一瞧，为首的正是刚刚分别不久的萧晨。

    萧晨带着几名护卫一路急匆匆地赶到城门口。

    那些守卫城门的禁卫军见状，纷纷行礼。

    萧晨也没有去理会，而是飞快的来到韩枫几人面前，这才停下了脚步。

    看到眼前的韩枫，萧晨也是颇为恭敬行了个礼，说道：“韩枫先生，您终于来了，我大哥刚刚接到手下传来的消息，原本想亲自过来迎接的，但您也知道这段时间帝都事物比较繁杂，有些抽不开身，所以只好派我过来了。”

    “殿下客气了，韩枫不过是一普通人，当不起殿下如此客气。”韩枫淡淡地笑道。

    那萧晨和韩枫说完，接着便发现站在韩枫身边的萧灵，脸上不由露出一股喜色，语带兴奋地说道：“姐姐，你终于肯回来了？这下父皇和母后定然会很开心的，母后当初得知你的消息，可是整整激动了一天一夜，差点就要跑去红叶城寻你了。”

    萧灵闻言，想起自己的母后的音容笑貌，一时百感交集。心中更是突然产生一股想要快点见到他们的冲动。

    萧晨知道这里不是说话的地方，于是一行人在路人惊异目光下，飞快地朝皇宫走去。

    直到韩枫几人的身影彻底消失，刚才将韩枫他们拦住的那几名禁卫军才心有余悸地擦了擦额头的冷汗。

    他们刚才竟然把连三殿下都要如此恭敬对待的大人物挡在城门外，而且听到刚才三殿下似乎还将那三人中唯一的女子喊成姐姐。

    那岂不是说那女子的身份是公主？

    想到这，刚才那几名禁卫更是背后一阵发寒，心中忐忑不已。

    对于这些禁卫的想法，韩枫自然不是很清楚。

    几人刚到皇宫外，萧灵便被王后派来的人接走了，想来定是听到自己女儿回来，王后思女心切，迫不及待地想见到阔别两年的女儿，对此韩枫也没过多的想法。

    而原本正在和大臣商讨事情的萧天柏听闻韩枫已经到了大殿之外，随即将吩咐侍卫将其带了进来。

    很快的，韩枫和萨克在两名侍卫的带领下，缓缓地出现在大殿之中。

    此时大殿两侧，无数大臣纷纷将目光投向突然出现的少年身上。尤其是为首的几人，更是眼带惊诧地仔细打量着韩枫。

    作为萧天柏的心腹大臣，这些人自然清楚先前反叛军的程元龙之所以临阵倒戈，全是因为眼前这名少年的功劳。

    想到这，几人的目光更是带着强烈的好奇。

    而至于其他大臣虽然也是隐约知道这件事，但毕竟不是十分清楚，此时自然更是纷纷侧目地看着进到大殿中韩枫。

    对于两旁投来的各种目光，韩枫并没有过多在意。

    此时的他，正讲注意力投放在大殿正中位置上，那身穿帝王华服，一脸威严的天月大帝身上。

    这是韩枫第一次见到萧天柏，比想象中的要稍微年轻许多，举手投足之间，皆是散发着一股帝王般的威严。

    配合着这大殿的气氛，韩枫倒是确确实实感受到那股作为一名帝王必须具备气势。而这一点是萧逸身上还未具备的。

    见到韩枫两眼紧盯着自己，萧天柏也是饶有兴致地观察起眼前这挽救帝国危机的少年来。

    面对萧天柏的注视，韩枫并没有像一般人那般，显得紧张和不安，反而一脸的淡然轻松的模样。

    在他眼里，萧天柏和普通人并没有太多的区别，如果硬要分出不同，那就是萧天柏是萧灵的父亲，仅此而已。

    而萧天柏经过一番观察，心中不由暗道，此子小小年纪便又如此从容淡定的心态，日后定然不凡。

    原本他还不相信韩枫如此年纪轻轻竟然能够说服程元龙临阵倒戈，化解帝国的危机。但就凭着韩枫此刻这份气度，萧天柏心中已经信了**分。

    “你便是韩枫？”萧天柏露出一丝淡淡地笑意，语气颇为温和地问道。

    韩枫闻言，两眼看着坐在上面的萧天柏，淡声回答道：“正是在下。”

    “果然仪表非凡，朕这次要代表整个天月帝国感谢你”萧天柏朗声说道。

    此话一出，大殿中顿时一片哗然，众人皆是疑惑不解地将目光投向韩枫，似是要看出什么来。

    韩枫对于旁人的目光，并不予理会，而是淡淡地说道：“陛下严重了，不过是举手之劳而已。”

    韩枫说得自然是实话，他心里清楚，这次帝国危机即便没有他，天月帝国最后也会转危为安，他只不过是让它提早了几天，仅此而已。

    不过，现在看来倒是让他占了个大便宜而已。看到萧天柏一脸感激的神态，韩枫心中也是颇为好笑。

    “不必谦虚，你可知就是你这和举手之劳，挽救了整个帝都，甚至整个天月帝国。”顿了顿，萧天柏似乎没有看到在场其他人的惊讶表情，继续说道：“这次如果不是你暗中帮助，此刻天月城怕是早已血流成河，说你是朕的救命恩人都不为过，这次朕定要好好封赏你一番。”

    萧天柏大手一挥，根本不给韩枫拒绝的机会。

    大殿中的众人皆是老奸巨猾之辈，立马从萧天柏的话中听出一丝端倪，顿时明白前些日子反叛军中出现的变故，想来定然是和眼前这名少年有所关系。

    想到这里，这些人看向韩枫的目光，更是从疑惑转为震惊。

    萧天柏在说完这些话后，也是两眼直直地盯着韩枫，毫不掩盖眼中的欣赏之色。早在韩枫还未到来天月城之前，他便已经派人去调查了一番。

    这一调查后，萧天柏顿时发现韩枫背后处处透着神秘之色。经过他的分析，萧天柏也是认定韩枫背后定然有一位神秘莫测的师傅。

    而且他也从自己两个儿子，以及费老口中稍微了解了韩枫，知道韩枫性格沉稳内敛，而且见识广泛，修为也是不弱。

    重要的是他还不过是个少年，以他的潜力，以后成长的空间可是十分巨大的。

    综合了这些信息，萧天柏随即便动了拉拢韩枫的心思，毕竟除开韩枫此次对帝国的帮助，就他那背后神秘的师傅，以及韩枫所表现出来的潜力，便值得萧天柏拉拢，所以为此他可是下了大血本。

    当然，这其中也有他的一点点私心，他已经从萧逸和萧晨口中得知，自己刚刚回来还来不及见面的女儿，似乎十分中意眼前的韩枫，所以萧天柏自然要多为女儿着想。

    接下来，萧天柏便吩咐侍卫将赏赐给韩枫的东西，一样样的念了出来。

    而随着那侍卫将所赐的东西一样一样报出来的时候，大殿之中顿时像是揭开了锅，那一众大臣皆是交头接耳，议论纷纷。

    作为当事人的韩枫，听闻萧天柏赏赐给他的东西后，也是颇为震惊。

    他也没想到萧天柏竟然如此大方，不仅要封他做亲王，还将红叶城封给他做领地。更重要的，萧天柏还允许他进入皇家宝库任意选取两样宝贝。

    那可是皇家宝库，作为一个帝国的皇家宝库，里面定然藏着无数宝贝。

    相比于那什么亲王领地之类的，韩枫对于这皇家宝库里面的东西更加感兴趣。

    至于那亲王的头衔，韩枫根本没有去在意，因为最多再过几个月，他必然要回到天星帝国，所以这虚名对他来说完全没用任何意义。

    不过对于将红叶城赏赐给他作为领地，韩枫还是感觉不错的，这样更加方便于以后罗曼的发展。

    萧天柏也不嗦，在将赏赐韩枫的东西说完之后，便吩咐侍卫领着韩枫先去皇家宝库挑选东西。

    韩枫自然欣然答应，随即行了个礼，便跟一名侍卫走出了大殿。

    而此时大殿中的众人，依然还没从刚才萧天柏的那一连串赏赐中回过神，萧天柏见状也就干脆结束了这次朝会。

 第一百零六章 宝库选宝

    第一百零六章宝库选宝

    萧天柏离开大殿之后，刚才一直站在他身后的萧逸继续跟了上来。

    此时见四下无人，忍不住疑惑地问道：“父皇，您给韩枫的赏赐是不是太多了？似乎并不符合历来的规矩。”

    萧天柏闻言，淡淡地笑了笑，说道：“逸儿，你要记住，有些人并不能只看表面而已。而且此次如果没有韩枫从中帮忙，你认为天月帝国还会存在吗？相比这点，一座小小的城镇并不算什么，而且我也知道这少年对于这些并不看重，所以才会让他到皇家宝库里挑选两样物品。”

    顿了顿，萧天柏突然叹了口气，说道：“至于封他为亲王，这其中的用意想来你也清楚。”

    萧逸先是愣了下，随后低声答道：“父皇指的是灵儿？”

    萧天柏点了点头，语气低沉道：“难得我这傻女儿看上一个不嫌弃她容貌的人，我这做父亲的自然尽力帮帮她。”

    闻言，萧逸也是沉默地点了点头。

    萧天柏和萧逸两人谈话的时候，韩枫已经被侍卫带到皇宫里最为偏僻的一处位置，这周围皆是一些稍显普通的房子，韩枫一路看过去都是类似柴房，以及侍女居住的场所。

    又是走了一会，那侍卫带着韩枫，终于在一做并不起眼的建筑面前停了下来。随后那侍卫告知韩枫，这里便是皇家宝库。

    而看着眼前这座十分古朴的建筑，韩枫实在很难将它和皇家宝库联想在一起。

    别的不说，就拿眼前这扇锈迹斑斑的两人高铁门，韩枫更愿相信这是一座废弃的古宅。

    而建筑周围的墙壁上更是布满了各种青色苔藓，还有数不清的各种植物围绕其中。

    如此破旧普通的一座建筑，实在很难让人想象这之中。竟是存放着天月帝国历年来收集的宝物。

    不过，韩枫转念一想，一下子就明白过来。

    就拿刚刚他的第一反应来说，任谁也无法将这建筑了和皇家宝库联系在一起，可这样一来便更加有利于混淆视线。

    如果有贼人想要盗取皇家宝库里的宝物，怕是要好一番寻找，才能发现这里。

    当然，即便有人能够找到这里，韩枫相信这里面的防护措施一定十分严密，想要打这宝库的主意，并不是那么容易的。

    就在韩枫脑中想着这些的时候，那锈迹斑斑地铁门“吱呀”一声，开了起来。

    先前带着韩枫过来的那名侍卫，伸手比了个手势，示意可以进去了。

    韩枫这才点了点头，朝里面走去。而那侍卫则是站在在外面守候着。

    韩枫带来强烈的期待和好奇来到宝库里面，而他身后的铁门在他进入之后便自动关上。

    不过，另韩枫诧异的是，这看是密闭的空间里，竟然光线充足，一点都不影响他的视线。

    带着这一疑惑，韩枫先是绕过几个拐角，很快便来到宝库里面，韩枫可以感觉出这看是十分普通的宝库里，拥有一股很强的能量，他明白这股能量定然是用来保护这宝库之中的宝物之用。

    韩枫稍微一扫四周，此时他所站位置的两壁上面，挂着一排排形状各不形同的兵器铠甲。

    韩枫仔细瞧下了，发现这些兵器铠甲表现上都结了一层厚厚的灰尘。不过以韩枫独到的眼光，还是发现了这些兵甲的不凡。

    而他知道，这些只不过是最外面用来装饰之用的，真正的宝物应该在最里面。

    抱着这样的心思，韩枫一路快步地朝里面走去，沿途又是发现一些不错的宝贝，但对于拥有叶振飞宝库，以及先前在幽暗森林获取的大量材料的韩枫来说。

    沿路上这些东西实在提不起他的兴趣。

    毕竟萧天柏只说让他选取其中两样，他自然要挑选最有价值的。

    刚从外面看过去，这皇家宝库并不算大，没想到到了里面才发现这宝库竟是别有洞天，韩枫一路绕下来，也走了有一会的时间，竟是还没走到尽头。

    不过一路下来，韩枫倒是发现好几处房间，里面大多都摆放着各种各样的奇珍异宝。只是韩枫匆匆扫了一眼之后，便没有继续逗留，因为他相信只有最里面的宝贝，才是最珍贵的。

    又是过了些许时间，韩枫绕过最后一处拐角后，终于来到尽头的一处铁门前。

    稍微打量了一下，韩枫便伸手将铁门轻轻推开，紧接着铁门之后的情景顿时落入他的眼中，让他不由眼前一亮。

    绕是他见过的奇珍异宝数不胜数，此刻心脏也忍不住跳动了几下。

    在他面前的房间里，那数不清的珍稀的天材地宝，珍奇宝物十分整齐的罗列在各种架子上面，竟是看得韩枫有些头晕。

    虽然这里面其中一部分宝贝，并没有先前在叶振飞洞府里发现的那些珍稀材料来到贵重，但作为一个帝国的收藏室，里面依然有几样是让韩枫十分心动的东西。

    这些可都是宝贝啊

    看到这些珍稀物品，韩枫心中也是颇为激动。只不过萧天柏只答应送他两样，让他心中稍稍有些遗憾。

    于是，韩枫慢慢地在这些奇珍异宝面前一一走过，并且仔细挑选着。

    不多时，他便发现一块通体透明，大小足有拳头般的石头。

    韩枫也没想到这宝库中，竟然有一块大陆十分稀有的冰晶寒石。

    轻轻的将这冰晶寒石放在手中，一股冰凉的气息瞬间透过手心，蔓延至全身。

    就是这种感觉，韩枫可以很确定这便是冰晶寒石，内心更是一阵激荡。

    这冰晶寒石比起先前意外得到的玄天陨铁来说，材质上还是差了许多。但如果将这冰晶寒石拿来强化兵器，却是可以从本质上改变兵器的品质。

    就如韩枫先前用五彩炼金去强化灵犀剑，其实只不过是将灵犀剑的表面稍微强化了一番，虽然同样有斗气属性加成的效果，但本身的坚韧性并没有提高多少。

    否则先前也不会一下就被九幽白虎直接拍成两截。

    而如今有了这冰晶寒石，韩枫却是可以将灵犀剑的品质真正淬炼成上品兵器。不过这需要一名相应的炼器大师才能够完成的，以他的炼器能力还是有点勉强。

    当然，不管怎样，这冰晶寒石韩枫自然是不会放过的。

    将冰晶寒石小心的收了起来，韩枫心情十分愉悦，看来这天月帝国的皇家宝库确实名不虚传，竟能让他找到如此极品的材料。

    不得不说这次萧天柏封赏他的东西，真是下了血本。

    既然萧天柏都不吝啬这些东西，韩枫自然也不会跟他客气。

    又是转了一会，韩枫接连发现了几样不可多得宝贝。

    其中一株足有韩枫手臂粗细的千年血参，更是让他两眼放光，怦然心动。这可是炼制九品丹药的上好材料，而且看这血参的色泽，起码生长了两千年。算是千年血参中颇为罕见的了。

    不过，接着韩枫又在这千年血参旁边还静静地摆放着一颗散发着冰冷气息的雪涎果，这雪涎果和那生长了两千年的血参比起来，似乎同样的珍贵，韩枫一时之间竟是难以取舍。

    至于其他另外一些东西，虽然也是同样价值连城，但比起韩枫眼前的千年血参和雪涎果来说，还是稍微差了些许。

    正在韩枫有些犹豫着，要选哪一个的时候，一旁的角落却是传来一阵东西掉落的声响。

    听到身后有动静，韩枫心里一跳，急忙转身朝声音传来的地方看去。

    顿时，小白那圆滚滚的身体落入了韩枫的眼中。

    仔细一瞧，原来是刚才小白跳到角落的桌子上，不小心将桌上的东西打翻在地。

    先前韩枫心中一直惦记着这皇家宝库里的宝贝，倒是把小白这家伙给忽略了，没想到这家伙竟然跟着进来。

    外面那侍卫想来见它是一只普通的小宠物，也就没有多加阻拦。

    不过，这里的东西毕竟贵重，可不能任由小白胡来。他可还记得小白第一次偷吃药材的事情。

    想到这里，韩枫正准备开口稍微提醒下小白，却没想到小白屁颠屁颠地咬着一颗黑色的小珠子朝他走来。

    在韩枫疑惑地目光中，小白将那小珠子放在一旁，扯了扯他的裤管，然后用小爪子指了指那颗小珠子，对着韩枫轻叫了两声。

    韩枫见状，不禁将那黑色珠子捡了起来，仔细观察。

    可是看了半天，韩枫仍旧没发现这颗珠子有何与众不。

    只不过，小白似乎对着黑色珠子情有独钟，从韩枫手中接过之后，便牢牢用两只前爪抱着不放，模样十分搞笑。

    韩枫见到他这个样子，也是轻笑不已。

    而小白见韩枫十分不在乎，随即不停的低声吼着，看样子显得很焦急。

    见到小白这反常的举动，韩枫这下也犹豫了起来。

    虽然他并不知道这珠子能有什么作用，不过他却相信小白不会无缘无故对一颗普通珠子感兴趣的，先前的龙蛟涎便是很好的证明。

    仔细地考虑了一会，在小白两眼委屈地目光中，韩枫不由拍了拍额头，叹了口气道：“好了，你这家伙真会给我添麻烦，既然你想要这东西，那就拿去吧。”

    小白一听，一张虎脸竟是咧嘴笑了起来，那搞怪的样子实在滑稽。

 第一百零七章 突破

    第一百零七章突破

    韩枫强忍着那两种极品药材带来的巨大诱惑，最后只好选择了冰晶寒石，以及小白抱在怀里的黑色珠子两样。

    看到小白一脸高兴样子，韩枫有些郁闷地开口狠声道：“小白，到时候我要是发现这珠子没有任何作用，看我不把你的皮扒下来，当成材料去炼制。”

    而小白丝毫没有理会韩枫的威胁，仍旧抱着那颗并不起眼的黑色珠子，一点也没撒手的意思。

    见到小白坚持，韩枫无奈之下，只好有些不舍的在那千年血参和雪涎果身上又是瞄了两眼，这才恶狠狠地抓着小白一同离开皇家宝库。

    后者此刻两只前爪死命地抓着那珠子，根本腾不出脚来走路，韩枫自然也不想看到小白用两只后腿绷着走，只好亲自出手了。

    接下来两天，韩枫和萨克被萧晨安排在一处十分华丽的客房之中休息。

    由于萧天柏忙于处理各种政务，这中间只抽空找过韩枫一次，不过也只是稍稍交流了几句，便又匆匆离去。

    韩枫看得出，这身为一国君主，确实十分忙碌。看到萧天柏每天忙得累死累活，也不禁摇了摇头。

    不过，韩枫也从萧天柏这简单的交谈中，听出了其他的意思。

    韩枫稍微整理了下，很容易便分析出来，大致上无非就是看中他的潜力，想要将他招揽过去，并且还许诺了许多好处。

    这下韩枫也才明白，为何先前萧天柏对他的封赏会如此的丰厚，想来便是带着些许拉拢自己的意思。

    可惜的是，韩枫对于萧天柏的刻意招揽只能说声抱歉，并且直接明了的告诉萧天柏他是天星帝国的人，过些日子等红叶城的船队回来之后，便会随同那船队一起离开。

    萧天柏见韩枫说得如此坚决，心中也大是惋惜，但也不再继续劝说。

    不过萧天柏在听闻韩枫要随船队回去，便开口让他继续逗留几日。

    这是因为，萧天柏告诉韩枫，他这有一只专门为帝国服务的船队，近日内便会出海，如果韩枫不嫌弃的话，到时可以跟着这船队一同前行，途中也会经过天星帝国。

    而闻得萧天柏如此说，韩枫自是大喜过望，比起那遥遥无期地商团船队，这隶属帝国的船队自然要来得更可靠些。

    而且重点是，能够成为专为帝国服务的船队，船队里的那些船员定是经验十分丰富的老手，并且像这般规模的船队，帝国都会派出一定的禁卫军进行随行护卫，安全系数自然要比普通商团自主筹建的船队来得高上许多。

    所以，韩枫根本没有犹豫，直接应了下来。

    接着，韩枫便继续在皇宫逗留了些许日子，等待萧天柏通知他船队的消息。

    而在余下的这些日子里，韩枫突然发现，萧灵自从那天被王后接走之后，便没了消息。

    不过，随后萧灵派了一名侍女过来传话，因为王后太过想念女儿，便将萧灵留了下来，这几日母女俩同吃同住，暂时无法抽开身来，让韩枫不要太过担心。

    得知萧灵的情况，韩枫也就放下心来。

    接着又是几天过去，算算时间，韩枫距离上次晋级人阶七品，已经过了大半个月的时间。

    这些天在帝都闲来无事，韩枫便将自己整日关在房中，没日没夜地拼命修炼着。再加上有着先天斗气源源不断地吸收周围的能量，韩枫体内的斗气再次进入了饱和的状态。

    发现到这一点之后，韩枫便吩咐萨克，自己要闭关两天，让他告诉那些侍女这两天不要打扰他。

    萨克闻言点了点头，待到韩枫回房之后才反应过来，这小子大半个月前才刚刚突破，怎么半个月不到，又要晋级了？

    这修炼速度也太过恐怖了吧？

    想到这里，萨克眼睛睁得滚圆，满脸不可思议地看着韩枫紧闭的大门。

    仔细算了下来，萨克第一次见到韩枫的时候，他真正的实力不过是人阶三品，按照韩枫当时的年纪来算，也是天赋不错的了。

    不过如今貌似也才一年不到的时间，韩枫竟然不知不觉晋级到了人阶七品，而且此刻竟然又要突破。

    那岂不是意味着韩枫一年不到的时间，斗气修为竟是提升了整整五个品级。可他的年纪也不过也才刚刚十三岁而已，虽然他的外表看起来和十六七岁的少年无异。

    对于萨克惊奇的发现，韩枫并不知道，此刻他盘膝而坐，双手置于胸口处，两只手掌飞快的变幻着不同的手势。

    随着韩枫手势的不停变幻，体内充盈的斗气也是慢慢的急速运转着。

    自从他从布雷迪那受到启发，对于先天斗气的运用越来越熟络之后，每天靠着先天斗气的帮助，吸收外界的能量越来越块。

    如今不过才半月有余，就已经让他再次进入了突破的瓶颈。

    由于有前世的经验存在，所以韩枫对于冲击下一个品级，并不算太难。

    虽然不像小白那般，只需能量积累足够，便可自动晋级。

    但却也不用像其他修炼者那般，每次冲击下一品级都要摸索半天。

    韩枫控制着体内斗气，慢慢地汇集到了一起，随后按照前世的经验，飞快的冲击着体内的经脉。

    时间慢慢地流逝，此时的韩枫脸色潮红，汗水已经浸湿他的衣裳，更有几滴顺着他的脸颊往下滴落。

    而外面的萨克得知韩枫正在冲击人阶八品，索性在韩枫门口守着，以免其他人不知道误闯进去，打扰到韩枫。

    韩枫这般忘我的修炼，从早上一直持续到翌日天色黎明之时，方才逐渐停歇下来。

    当清晨的第一缕曙光透射进韩枫的房间之中，此时韩枫身上的汗水早已被体内高速运转的斗气所产生的热量蒸干了。

    经过了一天一夜的时间，韩枫至于胸前的双手，再次变幻了几个手势，随即慢慢地放下，而原本潮红的脸色也逐渐恢复平淡。

    体内的斗气失去了韩枫的控制后，便归于了平稳，按照傲视天地诀所特有的路线，缓缓地游走着。

    又是过了片刻，当又一道能量被他吸收进体内，并且融汇成在斗气之后，处于韩枫体内的斗气漩涡，却是猛然一颤。

    紧接着用更加诡异地速度，急速吸收，充盈着体内的斗气。

    韩枫不敢大意，将全部心神围绕着斗气漩涡附近，小心观察着。

    而随着这漩涡越转越快，并且用一种极为规律的节奏旋转着。韩枫心神往里一探，顿时惊喜的发现，漩涡之中的斗气，竟是不断地凝成半固体的粘稠状。

    “终于要突破了么？”仔细观察着那一团凝固的斗气的，韩枫喜上眉梢，不过还是急忙收敛心神，静静地等待斗气漩涡的变化。

    又是些许时间过去，那漩涡已经逐渐平稳了下来。韩枫体内的斗气都已经被漩涡汇集在中心之处。

    不知过了多久，一道熟悉的沉闷声音在韩枫脑中响起。

    而伴随着这声音的响起，漩涡开始慢慢的散去。此刻，韩枫的心神能够清晰的感受到，体内那原本已经达到容纳斗气瓶颈的脉络，已经再次扩张了许多。

    静静地感受着这一变化，韩枫心中清楚，他已经成功的晋级人阶八品。

    缓缓的睁开眼睛，那原本深邃的眸子，一道银光闪过，旋即消逝。韩枫轻轻吐了一口气，双手轻拍床板，身子便飘然落到地上。

    轻轻伸了个懒腰，略显僵硬的骨骼，发出一阵清脆的骨头响声。

    随即，韩枫一手握拳，一股浑厚的斗气瞬间布满拳头。

    虽然只是进阶了一级，但韩枫还是清晰的感受到体内的斗气，比先前强大了许多。

    想到这次晋级人阶八品，比起上一次晋级，前后也只不过不到一个月的时间，这种修炼速度，这大陆上能够与之相比的怕是不多吧。韩枫轻笑着想着，心中更是透着一股愉悦之色。

    稍微整理了下有些凌乱的衣服，韩枫行至门口，打开房门走了出去。

    此时天色已经有些昏暗，韩枫知道这次修炼的时间可能并不是很短。

    正准备找萨克询问一番，却发现蹲坐在一旁角落的萨克。

    韩枫不由愣了下，随即便明白了萨克此举的意思，显然是担心在这陌生的地方，有陌生人不明所以的出现打扰到他，所以才不放心的守在这里。

    想到这，韩枫也是颇为感动。

    而见到韩枫出来，萨克先是愣了下，随即走了过来，从头到脚地将韩枫打量了遍，随后脸带惊奇地啧啧赞道：“也不知道你小子是怎么修炼，大半月前你才刚刚晋级到了人阶七品，这一转眼竟是又有了新的突破，比起你小子，当年那我还算引以为傲的修炼速度，都不好意思拿出来提了。”

    萨克一边说，一边有些郁闷地摇着头。

    对此，韩枫只能微微一笑，也不好解释，毕竟自己可是重生过一次的，修炼起来自然会比别人少走很多弯路。

    如果这样还不快的话，他干脆直接自杀好了。

    [奉献]

 第一百零八章 回归

    第一百零八章回归

    在韩枫晋级人阶八品之后，又是过了好几天天。

    那边萧天柏终于叫人给韩枫带来消息，说是大约十来天之后，隶属帝国的专职船队将会从天月城的水域行至红叶城的港口。

    韩枫接到消息，自然是惊喜不已。这几天他待在帝都便是为了等这个消息，此刻听到萧天柏的明确答案，自然是喜上眉梢。

    苦等了将近一年的时间，如今终于可以回去了，没有什么事情比得上这事还来得让他高兴的。

    随后，韩枫简单地收拾了下，便带着萨克亲自找到了萧天柏，向他提出了辞别。

    因为船队还有十天便要从红叶城出港离开天月帝国，所以韩枫必须提前回红叶城，将那里的一切先安排好，自然不能在天月城中继续逗留下去。

    萧天柏知道韩枫铁下心要回去，也就没有过多阻拦，稍微交谈了几句，便唤来两名负责到时在红叶城和船队联络的护卫，让他们随同韩枫一同离去。

    韩枫对于萧天柏的帮助，自然是十分感谢。

    两人又是客套了一番，韩枫便带着萨克以及两名护卫马不停蹄的朝红叶城飞奔而去。

    至于萧灵，韩枫心里也是有些犹豫，但是此刻她正被他那位王后母亲留在身边，如果此刻自己去见，让她和自己一同回去，似乎并不太好。

    对此，韩枫也是纠结了半天，索性便先回到红叶城后，再做打算。

    天星帝国是一定要回去的，那你有他的父亲，有他的师傅。如果他不回去，到时父亲醒了之后找不到他人，该将如何？

    几年之后，玄天宗遭遇星海阁的强势吞并又该如何？

    有着这一些前世今生都割不断的牵挂，韩枫更是迫不及待地想要赶回去。

    韩枫和萨克，以及身后两名实力都在地阶之上的护卫，经过两天一夜的飞奔，终于在第二天夜晚赶回了红叶城中。

    回到小院之后，见众人似乎都已经休息，韩枫和萨克也没去打扰他们，各自悄声地回到自己房间中休息了起来。

    韩枫虽然经过如此长时间的奔袭，但有着先天斗气支撑的他，反而比起萨克更加精神。这也是让那两名一直跟在他们身后的护卫感到惊异的地方。

    所以回房之后的韩枫，并没有直接休息，而且盘膝而坐继续修炼起来。

    虽然刚刚才晋级人阶八品，但这对于他来说则是远远不够，他必须尽快将实力提升上去，也好为将来会发生的事情多做一份保障。

    一夜无话，很快就到了次日清晨，修炼了一夜的韩枫，斗气又有了些许成长。

    随后，打开房门，韩枫走了出去。

    此时沈玉已经起来了，而罗曼也正好带着凯莉准备出门。

    来带院子里，韩枫先是叫住了正欲离开的罗曼两人，然后又招了招手，把沈玉喊了过来。接着，韩枫便将这些天发生的事情简单的说了一遍。

    最后才说道，自己要带着沈玉回到天星帝国。

    沈玉听后自然高兴不已，虽然这里的人和他们长相特征基本一致。但她却始终有种格格不入的感觉，似乎自己很难融入这里生活。

    不得不说，这其实也是沈玉之所以全身心地将精力放在炼药上面的一个小小的因素。

    相对于沈玉，罗曼和凯莉听到韩枫要走之后，皆是露出诧异地神色。

    罗曼虽然记得韩枫一开始就说等到船队回来，便会带着沈玉离开。不过现在他和韩枫可是生意上合伙人，而且韩枫这个家伙所占的份额还比他大上一成，可是此刻竟然离开。

    想到这，罗曼不禁问道：“你走了，这里的生意怎么办？”

    “这不是还有你么？我对这些又不懂，一向都是你来负责的。这样吧我在将酒楼所占的份额给你添一半，这样我们就各自占了一半，而我保证绝不会插手任何关于生意上面的事物，一切都全交由你来负责。”韩枫笑着说道。

    而罗曼听后则是苦笑不已，叹口气说道：“你这人倒是奇怪，做生意的人，哪一个不想将决策权牢牢抓在自己手中，可你倒好，竟是一个劲的往外推，真是没见过你这样的人。”

    韩枫对于罗曼的抱怨，显得十分无所谓，耸了耸肩，笑着道：“现在你不就见到了，好了，这事就这么说定了，虽然这次我跟着船队回去，但过段时间我还是会回来看一看的。”

    当然，韩枫在对罗曼说着这话的同时，心中却是另外想着，他又不是傻子，和一个商业天才争决策权？

    和沈玉、罗曼两人说完，韩枫吩咐沈玉这几天稍微将东西好好收拾一番，不要到时拉下什么重要的东西，免得手忙脚乱的。

    因为船队是看风向启程的，所以并不会刻意停下来等他们，万一错过了风向，船队的行程将会耽误十天左右的时间，难以出行。

    所以韩枫必须在这十天内将一切都收拾好。

    离开小院之后，韩枫快步的来到莫家器坊，将自己要离开的事情和莫千斤简单的说了一遍。

    谁知，当韩枫刚刚说完，莫千斤便拍着那结实的胸膛，粗声说道：“放心吧，少爷，不管你去哪里，我莫千斤一定跟着您。如果不是你先前的帮助，我和儿子现在也不过是个小小的器坊锻造师，哪里还有今天的成就。”

    原来自从那次韩枫将整家器坊用高价买下，并按月给他们发放工钱，顿时让莫千斤有了更多的闲暇时间去研究先祖留给他们的东西，而更重要的是韩枫还传授他们一套十分合适修炼的离火焚诀。

    经过这些日子来的修炼，莫千斤的斗气竟然在沉浸几年之久后，终于在前些日子成功突破到了人阶三品。

    斗气的提升，便意味着他能够炼制出品质更好的兵器出来，自然莫千斤心中是高兴万分的。

    这件事让莫千斤整整一天的时间，都处于那种恍然如梦地状态，知道第二日才回过神来。

    当下对于韩枫更是感激不尽，所以此刻听到韩枫要走，自然没有任何犹豫地说出自己的决定。

    见到莫千斤的态度，韩枫心下也是高兴，他本来还担心这外表看起来老实憨厚，实则倔强认死理的中年汉子，会不愿离开这里，随他一同离开。

    为此他可是还准备了一肚子说辞，现在看来倒是直接省了下来。

    既然莫千斤一家愿意随他离开，韩枫便嘱咐他们这几天里准备一下，等时间一到，他会再过来通知他们。

    处理好这一切，韩枫便回到自己的小院，开始整理起自己那些材料起来。

    十多天的时间转眼即逝，韩枫这些天里，先是将所有东西收拾整理好，之后便是继续没日没夜的修炼。

    这期间，萧天柏的任命书也派人送了过来，随同而来的则是红叶城新继任的城主。

    那任命书的内容，自然是将红叶城赐予韩枫作为封地的内容，从接到任命书后，红叶城的每一寸土地便都属于韩枫个人所有，包过城中的所有税收。

    如此一来，韩枫一夜之间，从一名默默无闻的少年，转眼成为让整个红叶城大小势力，甚至普通平民都为之震惊的帝国最年轻的领主。

    而这位新来的叶城主，则是萧天柏特地派来协助韩枫治理红叶城的。

    对此韩枫倒是没什么感觉，将那站在自己面前兢兢业业的叶城主介绍给一旁发呆了罗曼，留下一句“以后他的话便等同我”之后，便独自离开了。让得罗曼和那新来的叶城主好一阵尴尬。

    当然，这只是一个非常小的插曲，这天一早，韩枫早早便来到了红叶城城外的唯一一处出海港口，在他身后跟着自然是沈玉、小白，以及莫千斤一家人了。

    而比较诧异的是，布雷迪竟然也在此行之中。

    其实这也是罗曼吩咐的，因为如今红叶城已经成为韩枫的领地，而且萧天柏也答应派些高手过来保护罗曼几人的安全。

    在加上罗曼身边有着萨克保护，罗曼定是不会遇到什么危险。

    所以便让布雷迪跟着韩枫一同出海，也当是顺便帮他考察下天星帝国，也许以后他也会到那里经商。

    对于有个天阶强者在身边保护，韩枫自然没有什么意见。

    其实，有一点是韩枫和罗曼都不清楚，就是布雷迪在确保罗曼不会遇上危险之后，他便想要通过了解韩枫，试图去查出关于隐藏在韩枫背后的神秘强者。

    那才是他此行的最终目的。

    又是过了一会，远处慢慢驶来一队十分庞大的船队。

    看到船队朝他们驶来，韩枫心脏也是忍不住跳了几下。

    等了将近一年，终于等到了回去的机会了韩枫心中略带激动的想到。

    而随着船队慢慢地接近，突然韩枫眼眸中出现了一股诧异地神色。

    如果他此刻不是在做梦的话，他竟然看到在最前面领航的那只船上，一道雪白清丽的身影，正站着船头之上，脸上蒙着一丝面纱，好看飘逸的长发，随风摆动着。

    看到这熟悉的人儿，韩枫惊讶之余，更多的则是高兴，就连嘴角也是不由泛起一丝笑意。

 第一百零九章 突然的灵感

    第一百零九章突然的灵感

    在韩枫等人的注目下，二十几艘庞然大物缓缓行至他们面前，才停了下来。

    那站在最前面的白色身影，在韩枫略带诧异和惊讶的目光中，慢慢的从船上走了下来。

    行至韩枫身前，隐藏在那洁白面纱后面的脸颊微微有些发红，而那双漆黑灵动的璀璨眼眸里，透出一股幽怨之色。

    看着出现在自己面前的萧灵，韩枫能够从她那会说话的眼睛中，读到一丝不满和哀怨。

    在韩枫身后不远处的罗曼，也是看到了萧灵出现，不由有些怪笑对身旁的萨克和凯莉说道：“韩枫这小子魅力真大，竟然能让我们可爱的公主殿下不远千里的追来，啧啧真是令人羡慕啊”

    站在旁边的萨克，也是咧嘴大笑，对着韩枫竖起了一个大拇指。

    罗曼的说话声不算大，但却也能够清晰地传入韩枫和萧灵的耳朵之中。

    而听到罗曼的调侃，萧灵更是羞红了脸低下头去。

    至于韩枫，活了几百年，脸皮自然厚到一定程度，对于罗曼的话倒是选择性的无视。不过看着眼前一脸娇羞动人的萧灵，韩枫的心中却是十分感动。

    虽然萧灵什么都没说，但是她的这一举动已经表明了一切。

    韩枫也不矫情，直接上前轻轻抓住萧灵的柔嫩小手，手指在后者的滑嫩的手心上捏了捏，随即轻笑地说道：“跟我一起走好吗”

    在这么多人面前，被韩枫抓着，萧灵更是不好意思，而原本还在为自己如此大胆的举动感到羞涩和不安。但是听得韩枫的话之后，心里却是一甜，过了半晌，才微不可查地点了点颔首，声如蚊蝇地低声应了一声。

    见到萧灵此举，身后的罗曼和萨克更是大笑不已，直笑得萧灵恨不得找个洞钻进去。而韩枫也看着萧灵的羞人的模样，也是高兴的轻笑不已。

    这时，从船上又走来一道身影，韩枫抬头一看，竟是先前保护萧逸和萧晨两兄弟的费老。

    看到费老出现，韩枫也是有些诧异，随即便明白了，定然是萧天柏担心自己女儿的安危，所以才把费老派到萧灵身边保护她。

    萧灵见到费老出现，也是不好意思的把玉手从韩枫掌心中抽出了，脸色羞红的跑到沈玉旁边，后者笑着挽住萧灵的胳膊，眼中不着痕迹的闪过一丝落寞。

    而这一四落寞却被心思细腻的萧灵捕捉到了，心中不禁若有所思。

    因为船队只能停留片刻，所以韩枫几人也没多做停留，和罗曼几人告别之后，一行人便上了船。

    在罗曼几人的道别下，船队经过简单的修整，再次扬帆起航，缓缓使出红叶城，朝着那广阔无涯的海域飞快前进着。

    看着船队离开红叶城，韩枫站在船头了望远处，心中竟是有些百感交集。

    没想到当初离开玄天宗，却是已经过了一年多的时间，也不知道玄天宗变得如何了，还有父亲是否安全。

    随着船队的行进，韩枫的思绪也在不断的飘飞。

    而接下来的日子，船队有条不紊的朝天星帝国行进着。

    在海上的这段期间，众人皆是无事可做，自那天萧灵意外出现。韩枫也从费老那边得知了详细情况。

    原来萧灵从她母亲那里回来之后，得知韩枫即将跟随帝国的船队一同离开天月帝国。

    这下，萧灵顿时焦急万分，心中虽然埋怨韩枫竟然没有跟她道别，但却架不住对韩枫的思念。

    经过一天的思考，萧灵便决定来找韩枫。

    起初萧天柏得知女儿的决定，并不答应。

    但这位平日里做事雷厉风行，杀伐果敢的一国君主，被萧灵一招以死相逼，弄得头疼不已。

    最后无奈，只好同意萧灵的决定，萧天柏对萧灵自然是疼惜万分，担心她会出现意外，所以把费老也一同派到她的身边，保护她的安全。

    之后，萧灵便跟着船队一同来到红叶城。

    费老虽然说得简单，但韩枫知道为了他，萧灵这个傻女孩心中做出了怎样的决心。心中一时感慨万分，他也没想到萧灵竟然会如此刚烈。对于这女孩儿心中的那份执念，韩枫更是下定决心，绝不辜负。

    至于萧灵的容貌问题，其实在红叶城的这些日子里，韩枫已经将那炼制天心散的配药收集得差不多了，如今只差一种关键的药材，便可炼制。

    而先前韩枫也曾跟萧天柏提起过，不过这一味材料虽然不算珍贵，但却十分稀少，偌大的皇家宝库竟也没有。

    韩枫想来想去，也只好将这天心散的事情放到一旁，等回到天星帝国再作打算了。

    不知不觉，韩枫等人离开天月帝国已经半夜有余。

    在海上的这些日子，韩枫除了修炼之外，便是和布雷迪以及费老两人切磋比试。

    两大天阶强者，战斗经验自然是丰富无比，通过不断的比试，韩枫也是从两人身上学得不少的战斗经验。而布雷迪和费老这个成名已久的天阶强者，也是在和韩枫切磋的时候，获得不少启发。

    每天不断的交流，三人对于斗气和武技的理解也有了更深的理解和提高。

    这天，海面十分平静，二十几条大船井然有序的在无边的海上行进着。

    此时，韩枫正在和费老切磋着。

    身为天阶强者的费老，刻意将斗气压在人阶巅峰，而韩枫则是毫无不留的将实力全部发挥出来。

    一旁的布雷迪则是饶有兴致的观看着。

    轰轰轰

    两人此刻实力相当，各种精妙武技层出不穷，而费老虽然武技没有韩枫来的如此诡异多变，但凭着无比丰富的经验，却是稳稳占据上风。

    而韩枫身上所学武技虽然驳杂，但奈何实力还是稍逊一筹，两人对攻了半天之后。

    费老身形一侧，避开韩枫的攻击，趁着韩枫招式衔接的细微空隙，双手猛地轰出。尽管韩枫已经察觉到对方意图，但奈何斗气根本上他的意识，只能眼睁睁地看着费老的攻击落在自己的肩头。

    受到费老这一击，韩枫身形只能不断后退，因为费老并没有用上全力，所以韩枫落地后并没有受到什么实质性的伤害，只不过被击中的肩膀隐约有些生疼而已。

    “哈哈老家伙，刚才你最后一下，可是有作弊嫌疑。”场外的布雷迪见到两人战斗结束，不由走上前来，笑着说道。

    费老闻言，一张老脸也是显得有些尴尬：“没办法，身体自然反应，一时间还是没控制住力道，韩枫你没事吧？”

    韩枫笑了笑，摇头表示没事，他自然清楚，刚才费老最后躲开自己一击的时候，身上的气势徒然暴增，隐隐已经超出了人阶武者的范畴。

    尤其是击中自己肩膀的那一击，韩枫估摸着，大约已经用出了地阶的力量。

    好在先前那龙蛟珠帮他改变了身体强度，即便受到刚才那一击，但却也没什么实质性的伤害，只需回去时疗养片刻便可恢复。

    当然，他也没去怪费老，他自然明白，即便对方将实力刻意压在人阶，但是往往战斗的时候，身体总会下意识的不受控制。

    就像韩枫如今这般，虽然他的眼光和经验无比丰富，但是身体力量却是无法跟上他的意识，而费老则是和他相反。

    揉了揉还有些发胀的肩膀，韩枫说道：“我先回去调养一下，今日切磋就先到这里吧。”

    布雷迪笑着道：“韩小子，你就放心去调养，接下来我来替你报仇。老家伙，咱们俩来比划比划。”

    费老也是大笑一声，说道：“来就来，还当我怕你不成。”

    话毕，两大天阶强者身形同时一闪，下一刻便已经缠斗起来。

    韩枫见状，也不去管他们，两人实力虽然强大，但对力道的控制十分精准，战斗时自然不会对周围照成破坏。

    回到房间之后，韩枫一边将衣服脱掉，一边观察着肩膀的伤势。

    其实并不算太过严重，即便不去管它，两天之后也会自然痊愈，而且也并不会妨碍平时的行动。

    韩枫从柜子中取出一小瓶清灵散，轻轻的倒在肩膀受伤之处，这清灵散是韩枫特地炼制出来，用于治疗外伤效果十分有效的。

    清灵散刚刚敷在肩膀之处，立刻传来一阵冰凉的感觉。

    随后，韩枫默默运气圣心秘法，开始治疗肩膀的伤势。

    这圣心秘法自然就是当年，被韩枫偶遇相救的神医教给他的，用来治疗各种内外伤效果十分神奇。

    有着清灵散和圣心秘法的帮助，只不过短短的半天时间不到，韩枫的肩膀已经彻底恢复如初，仔细一看，那光洁的肩膀，丝毫看不出任何受伤的迹象。

    韩枫也是十分满意这次的治疗效果。这些日子以来，每次和两大天阶强者比试，总会受到大小不等的伤势，韩枫便是靠着这强大的圣心秘法和清灵散，才能如此快速的恢复着。

    看着丝毫没有留下任何痕迹的肩膀。猛地，韩枫脑中突然冒出一个念头，这疗伤秘法是否能对萧灵的面容起到帮助。

    这个念头一起，韩枫便陷入了沉思之中，脑中飞快的分析着这一想法的可行性。

 第一百一十章 尴尬的旖旎

    第一百一十章尴尬的旖旎

    布雷迪和费老两人的切磋，自然引起了船上其他人的关注。

    这些人大部分都是负责保护船队安全的护卫，实力皆是在人阶左右，只有队长以上的级别的才会拥有地阶左右的实力。

    此时能够有幸亲眼看见两名天阶强者在他们身边对招，众人自然不会放过这个机会，虽然大部分护卫都看不清两人的动作，但还是看得津津有味。

    至于此时的韩枫，仍旧待在自己的房间中，脑中不断的思考着先前的问题。

    如今天心散还需一位叫做骨灵玉的较为特殊材料，这种骨灵玉的作用是用来生肌活肉之用。

    虽然没有这骨灵玉，韩枫靠着手中已经收集好的材料也能炼制出效果等同于天心散的地心散出来。

    但是那样一来，只能将残留在萧灵体内的毒素排除，却是无法令得萧灵受伤的皮肤重新复原。

    韩枫现在思考的问题，便是是否能够用这圣心秘法代替这骨灵玉的作用，帮助萧灵恢复容貌。

    因为，那骨灵玉虽然不算太过珍贵的材料，但在大陆上也算是十分稀少的一类材料，即便回到天星帝国，怕是也不好找。

    为了这个问题，韩枫就在房间里坐了整整一天的时间，脑子不断在模拟着用圣心秘法代替骨灵玉之后的效果。

    直到外面传来一阵敲门声，才将韩枫从沉思中惊醒过来。

    行至门前，韩枫将门打开，看到萧灵正站在门口。

    “你没事吧？费老说他无意中把你打伤了，我看你一天都没出来，伤势是不是很严重？这费老真是的，出手竟然没轻没重，回去后我定要好好说说他。”萧灵一见到韩枫，便语带关心地急切问道。

    韩枫闻言后，却是愣了下，随即心中替费老感到默哀，他可是很少见到萧灵生气的模样，估计回去之后，费老有得受了。

    其实，他知道在萧灵小的时候，费老便被萧天柏派去保护萧灵，可以说费老是从小看着萧灵长大的。而费老一生无儿无女，对于萧灵自然疼爱有加，而萧灵对于这位无时无刻保护在自己身边的费老，也是十分亲切，言行上更是敬爱有加。

    不过当下，费老竟然出手将自己喜欢的人打伤，萧灵自然气愤无比，心中早已打算等会回去之后好好找费老说一番。

    看到萧灵一脸心疼和恼怒地样子，韩枫轻笑一声，伸手将萧灵拉了进来，然后关上房门。

    萧灵被韩枫这突入起来的动作吓了一跳，愣愣地看着后者，不知道后者打算做什么。不过她心中却没有排斥韩枫的行为。

    韩枫在见到萧灵的时候，脑中已经有了一个想法。等到房门关好之后，韩枫拉着萧灵到一旁坐下，然后直接开口说道：“我现在教你一门疗伤心法，这些天你按照我的要求回去修炼一段时间，如果过几天效果可以的话，我有八成的把握立刻帮你恢复容貌”

    “真的？”

    萧灵听得韩枫如此说，身体不由一颤，两眼更是充满激动之色。

    “当然是真的，我什么时候骗过你了。”韩枫轻笑着道。

    顿了顿，韩枫语气一变，继续说道：“不过这还需要先看看这门疗伤心法是否有效果，如果到时发现没什么作用的话，只能等我们回到天星帝国之后，找齐最后一位材料才能帮你复原了。”

    这是韩枫担心萧灵太过激动，所以先把最坏的结果说了出来，以免到时候万一没有效果，萧灵会承受不住打击。

    不过，韩枫显然小看了容貌对于一名女子的重要性，此刻听到韩枫说出的办法，自然不会轻易放弃。

    所以，在萧灵的不断催促之下，韩枫将圣心秘法交给了萧灵。

    萧灵得到心法后，便迫不及待地回去修炼起来。甚至连之前想要询问韩枫伤势的事情都被抛之脑后了。

    对此，韩枫也是苦笑不已。看来任何一个女子对于自己的容貌都无法免俗啊

    时间悄然过去。

    之后几天，韩枫每天都会去询问萧灵过于这圣心秘法是否有作用。

    而经过这几天的尝试，萧灵则是有些沮丧的告诉韩枫，这心法没有任何效果。

    韩枫仔细问清之后，这次明白，萧灵每次使用这圣心秘法治疗脸部的伤势时，一开始会有奇痒无比的感觉，就像脸上被什么东西不断的啃过。

    但当她定制运转圣心秘法之后，再检查，发现脸上并没有什么变化。

    萧灵说这些话的时候，脸上露出十分沮丧地表情。

    不过韩枫听后却是眼睛一亮，心中也是有些高兴。

    按照萧灵这几天的反应来看，这圣心秘法的作用，并不是如同萧灵所说的一点作用都没有。

    只不过因为残留在萧灵体内的毒素毒性太过霸道，所以圣心秘一将萧灵的面容恢复，那霸道的毒素便会再次将其破坏，所以萧灵才会感觉没有任何效果。

    韩枫将这一分析告诉了萧灵，果然后者脸上的沮丧表情立马不见，取而代之的则是一脸激动。

    之后，韩枫吩咐萧灵接下来这几天继续保持每天用圣心秘法治疗自己的伤势。然后独自一人拿出材料开始炼制地心散。

    少了一味骨灵玉，天心散自然是无法炼制的。不过韩枫现在有了圣心秘法的替代，所以地心散便是最好的选择。

    地心散的主要目的便是排除淤积在萧灵体内的残余毒素。只要将这些毒素全部排出，再让萧灵使用圣心秘法自行治疗，相信定然能够一举将受损的容貌恢复。

    这地心散相当于八品丹药，韩枫炼制起来自然得心应手，整个过程根本没什么太大的麻烦。

    三天之后，一切准备就绪。

    韩枫带着地心散来到萧灵的房间，并且嘱咐其他人不要打扰。

    众人知道韩枫要替萧灵恢复容貌，也是纷纷鼓励着萧灵，而费老更是主动承担起看门的职责。

    进入萧灵的房中，韩枫先是稍微打量了下，虽然这只不过是间客房，但韩枫进来之后还是感觉到一股与众不同的味道。

    整间房间被萧灵布置得相当清新淡雅，正如萧灵的性格一般。

    “韩枫，我突然有点害怕”萧灵这时却是略微有些不安地说道。

    韩枫自然明白萧灵此刻的心情，于是抓着萧灵的小手，低声安慰道：“放心吧一切有我。”

    顿了顿，韩枫又补充道：“而且你也不用太过担心，就算这次失败的话，只要将那骨灵玉找到，一样可以恢复容貌，只是时间早晚的问题。”

    “恩”萧灵在韩枫的安慰之下，心里总算稍稍安稳下来。

    不过，接下来韩枫的下一句话，让原本心情已经稍微平复下来的萧灵，再次紧张起来。

    而且脸颊更是泛起一片迷人的红晕，连那精致的小耳朵也是红通通的，十分可爱。

    对于萧灵的表情，韩枫也是有些尴尬，因为他刚才竟是开口，让萧灵把衣服脱掉。

    而这话一出，韩枫心里顿时也是醒悟过来，先前因为想着如何恢复萧灵的容貌，一时间倒是忘了萧灵一个女孩子在他面前把衣服脱光，却是一件十分尴尬的事情。

    只是，因为萧灵不止脸部，在她身体其他部位也有着面积不同大小的毒素淤积，如果想要完全排除毒素，就必须使用药浴，而这中间的过程自然不可能穿着衣服，那样会影响这地心散药效地发挥。

    虽然尴尬，但是韩枫还是向萧灵解释了一遍。

    而听完韩枫解释，萧灵虽然明白其中的意思，但是脑袋却是始终低着头，没有任何动作。

    韩枫见状，老脸也是一阵尴尬，想了想，这才说道：“要不，我把沈玉那丫头叫过来，然后告诉她这地心散的用法，让她来帮你治疗？”

    谁知，萧灵闻言之后，却是立即抬起头来，虽然脸色还有些红润，但却有些坚决地摇了摇头。在韩枫不明所以的目光下，语气有些犹豫地说道：“还……还是你来吧我不想让其他人看到我现在这个样子。”

    说完，萧灵咬了咬牙，伸出一只洁白的小手，轻轻地将脸上的面纱摘了下来。

    那张困扰了萧灵多年的丑陋脸颊再次出现在韩枫眼前。

    而再一次见到这张面容，韩枫心中已经没有了惊讶，有的只有浓浓的心疼。

    似乎感受到韩枫的心疼的目光，萧灵内心反而平静下来。

    随后，韩枫将用来药浴的药桶准备好之后，转头看向萧灵。

    萧灵目光柔和地看了眼韩枫，一脸平静走到药桶旁。

    接着，缓缓闭上眼睛，贝齿轻咬了下嘴唇，然后伸手轻轻的将系在腰间的衣绳拉开。

    紧随而至，一件件轻薄的雪白衣服缓缓地从萧灵肩上上掉落。

    片刻之后，一具身无寸缕的**，出现在韩枫的眼中。

    只不过，原本应该是洁白无比的美丽身躯，此时却是布满了一片片黑色的丑陋伤痕。

    韩枫知道，这便是那些毒素照成的。他也是第一次看见萧灵身上完整的伤势，比其他想象中的还有严重许多。

    感受到韩枫停留在自己身体的目光，原本已经下决心的萧灵，还是控制不住身体发颤，语气中带着强烈地羞涩，说道：“我们开始吧”

 第一百一十一章 绝世容颜

    第一百一十一章绝世容颜

    萧灵说完之后，便飞快的将身子浸在药桶之中，似乎认为这样可免避免自己的身体不被韩枫看到。可她似乎忘记了，这药桶之中的水是清澈透明的。

    不过这个时候，韩枫已经迅速调整自己的心态，看到萧灵神情紧张，不由低声提醒道：“现在开始，集中注意力，将我前些天教你的圣心秘法运转起来，在我未让你停下来的时候，你不能停止。”

    听到韩枫的话，萧灵深深吸了口气，强忍着韩枫目光给她身体带来的异样感，开始默默运转起圣心秘法来。

    看着萧灵逐渐进入状态，韩枫并没有立刻将地心散洒入水中，而是又等待了片刻，直到察觉萧灵体内的气息逐渐平稳之后。

    这才从怀中掏出一个小小的透明小玉瓶，先是轻轻的倒了一小点进去。

    紫色的药粉一接触清水之后，立即溶解开来，只不过一小点，便将整桶清可见底的热水，彻底染成紫色。

    紫色的药水刚好淹没萧灵洁白的脖颈，原本那让韩枫有些血脉喷张的**也被这紫色液体彻底遮掩起来。

    这下韩枫紧绷的神经总算稍稍的松了一点，要知道萧灵的身躯虽然布满了许多黑色伤痕，但是却无法掩盖她那骄人的身材。

    而随着地心散被韩枫投入药桶之中，韩枫仔细观察了一会，那紫色的液体正一点一点的透过萧灵的肌肤，慢慢的被吸入体内。

    看到这里，韩枫拿出早已准备好的纱布，然后将地心散搅成膏药状之后，放在纱布之上。

    接着，走到萧灵身边，韩枫低声说道：“心神紧守，现在我将这地心散敷在你的脸上，过一会之后，你的全身便会有奇痒无比的反应，千万忍住，否则便会功亏一篑。”

    说完，韩枫拿起纱布，动作轻柔的将地心散敷在萧灵的脸颊上面，然后缠绕了两圈才将其包扎起来。

    时间一点一滴的过去，韩枫双眼始终放在萧灵身上，以防有着任何变动。

    而随着时间的过去，药桶内的紫色液体越来越淡，渐渐地，混合在清水中的地心散已经被萧灵全部吸收到了身体之中。

    见状，韩枫将刚才剩余的地心散又分成两次投了进去。

    如此反复之下，竟是一天一夜过去了。

    门外的费老等得焦急，却也不敢打扰到里面两人的治疗。而沈玉到后来也是十分紧张，干脆搬着个小凳子，来到费老身边坐下，一起在萧灵的房门外等待着。

    随着黎明的第一道曙光升起，萧灵在药桶之中已经坐了一天一夜。

    而随着这一天的过去，药桶内的紫色液体已经被她完全吸收进去。原本一动不动的萧灵渐渐感觉体内有一股灼热感，不断的刺激着身体各处。

    这难忍的灼热感越来越强烈，让萧灵忍不住身体颤动了一下。

    见到萧灵的情况，韩枫急忙出声提醒道：“坚持住，地心散已经进入你的体内，你之所以会感到痛，便是因为体内的毒素正在被一点点排出体外，这个时候却不能出任何差错。”

    而韩枫刚说完不就，他便看见从萧灵身体受伤的部位，几滴小小的黑色液体不断往外冒出，又是一会过去，整桶清水便被彻底染成黑色。

    看到这里，韩枫知道对于萧灵的治疗已经成功了一半。

    紧接着，随着萧灵身体内淤积的毒素被排出，在圣心秘法的帮助下，萧灵表面那受损的肌肉正以肉眼不可见的速度慢慢愈合着。

    而这中间的过程，却是让萧灵感到如同无数蚂蚁在撕咬的感觉，几度差点忍不住想要放弃。

    韩枫自然知道这最后时刻的重要性，不断地出声安慰提醒着萧灵。

    似乎韩枫的话语对萧灵来说是十分大的鼓励。萧灵心中竟是强忍着这股钻心的奇痒，一边运转着圣心秘法，一边脑中想着其他事情，分散着自己的注意力。

    而她想得最多的，自然是关于韩枫的一切，只要一想起韩枫，萧灵不知为何心中总是感到一股温暖。

    时间过得很快，但对于此刻的萧灵和韩枫却是异常的漫长。

    不知不觉，天色已经悄悄暗了下来。

    而此刻的萧灵在经历先前那股差点让她崩溃的过程之后，那股瘙痒的感觉已经慢慢变淡，直到最后彻底消失。

    看到萧灵平静下来，韩枫总算是松了一口气。

    这最艰难的一步已经跨过，接下来萧灵只需不断的用圣心秘法滋润自己新生的肌肤，用以加强巩固。

    之后，便能够彻底恢复原先的容貌。

    又是些许时间过去，此刻门外的沈玉坐在小凳子上已经睡了过去，而身为天阶强者的费老，两天不睡对他来说并不算什么，所以此刻已经睁着眼睛坚守在外面。

    房间里，萧灵在韩枫的示意下，终于停止了继续运转圣心秘法。

    此时萧灵整张脸都被韩枫用纱布缠住，并不能看清脸部的变化，而身体的其他部位同样被一股散发的些许恶臭的黑色液体覆盖，所以即便是韩枫此时也不清楚萧灵到底是否恢复过来。

    萧灵缓缓睁开眼眸，一眼便看见站在自己面前，正注视着自己的韩枫，想到自己此时还是赤身**的模样，萧灵顿时脸色一红。

    不过，当萧灵闻到身下一股恶臭传来时，唯一裸露在外的光洁额头不由轻皱了起来。

    “这是怎么回事？”萧灵低声问道。

    韩枫笑了笑，解释道：“不要担心，这些都是从你体内排出的毒素，待会清洗一下便可以了。”

    “那我现在……”萧灵有些犹豫不决地问道。

    萧灵的话没有说完，但韩枫自然知道她想问什么，于是鼓励地说道：“我帮你把脸上的纱布拆下吧，你的容貌已经恢复了。”

    说着，韩枫正想动手之时，萧灵却是急忙摇头阻止了。

    “你……你能不能先出去一会，让我清洗一下，等会再进来。”萧灵低着头，小声地说道。

    听到萧灵拒绝，韩枫愣了下，随即反应过来此时萧灵还是赤身**的样子，而且看她神情似乎还有些担心。

    韩枫想了想，便说道：“那好，我先到外面等你，一会好了叫我。”

    说着，韩枫便转身走了出去。

    早在之前，韩枫便已经准备好另外一个药桶，里面加入一些少许滋润肌肤的药材，以供萧灵清洗身体。

    而在韩枫走出房间之后，外面早已等待多时的费老便走到跟前询问起来，而听到动静的沈玉也是从梦中惊醒，有些紧张地看着韩枫。

    韩枫对着两人报以一笑，表示没有问题，两人这才不约而同地松了口气。

    三人就在外面等了一会，而布雷迪和莫千斤一家也是闻讯赶来。

    众人皆是站在外面静静地等候着。

    又是过了一会，有些安静的房间里面，终于传出了萧灵地呼唤声。

    “韩……韩枫，你能进来一下吗？”

    韩枫一听，跟其他人示意了下，再次走进萧灵的房间。

    此时，萧灵已经重新穿上了洁白的衣服，只不过让韩枫诧异的是，萧灵脸上的纱布虽然被解了下来，但是萧灵却是重新将面纱带了上去。

    看到萧灵带着面纱，韩枫不由疑惑道：“怎么又把面纱带上去了？”

    看到韩枫进来，萧灵有些紧张害怕地说道：“我……我不敢看”

    闻言，韩枫顿时明白萧灵的心思，不由上前两步轻轻握住萧灵的小手，柔声道：“傻丫头，你难道不相信我吗？”

    “可是，我还是有些害怕，万一……”萧灵显得十分不安地说道。

    韩枫正想继续安慰，不过这时萧灵却又开口说道：“你……你来帮我揭开面纱好吗？我自己做不到。”

    轻笑一声，韩枫无奈地说道：“那好吧”

    见到韩枫答应，萧灵有些紧张地闭上眼睛，脑袋微微往上一仰，带着忐忑不安地心情，等待着韩枫将她的面纱揭开。

    韩枫看着萧灵模样，也是深吸了口气，虽然他对自己炼药的技术十分有把握，但这次使用的方法却是从未用过的，所以韩枫心里也是有点的小小的忐忑，缓缓伸出一只手来，慢慢地靠近萧灵的左边耳朵。

    紧接着，拇指和食指微微抓住面纱的一角，韩枫动作轻柔的将遮住萧灵容颜的面纱轻轻摘下，直到完全露出萧灵完整的脸颊容貌出来。

    而闭着眼睛的萧灵只觉脸上突然失去一道遮挡屏障，心中顿时忐忑起来。而之后又是等了半晌，仍旧没有等到任何动静，心中不由更加不安起来。

    眼皮微微颤抖，最后实在忍不住的萧灵，慢慢睁开好看的眸子，入眼只见韩枫一脸错愕的表情，紧盯着自己。

    顿时，萧灵整颗心都揪了起来，即便刚才在清洗身体的过程中，她已经发现自己身体上的那些被毒素侵袭的伤痕已经恢复如初，但是最重要的脸颊她却始终没有勇气去面对。

    此刻见到韩枫一脸错愕的表情，以为这次治疗失败了，心中顿时冰冷下来。

    难道失败了吗？他这么看着我，是不是嫌弃我了？萧灵开始胡思乱想着。随即眼泪更是控制不住地滴落下来。

    [奉献]

 第一百一十二章 人阶巅峰

    第一百一十二章人阶巅峰

    见萧灵落泪，半天没有反应的韩枫顿时一惊，看到女孩眼中流露出的失望之色，立马反应过来自己的举动让这傻女孩误会了。

    看到这，韩枫不由笑了起来，随即由衷地赞道：“灵儿，你的容貌就和你的琴艺一样，总是不知不觉中让人陶醉。”

    心中逐渐冰冷的萧灵在听到韩枫这话之后，先是愣了下，随即心头一跳，目光中带着些许不可置信的神色看向韩枫。

    而看着面前那张娇艳欲滴的绝世容貌，韩枫突然有种恍如隔世的感觉。

    前世他也见过萧灵容貌恢复后的样子，只不过此刻的萧灵比起前世显得更加年轻，那种只有少女身上才特有的青涩气质，不禁让韩枫看得有些怦然心动。

    尤其是此刻的萧灵，脸上还有些梨花带雨后的痕迹，更显得我见犹怜。

    此时见萧灵似乎还不相信自己容貌恢复的事实，韩枫不由收敛心神，轻笑着说道：“我认识的萧灵可不是那般没自信的。”

    说着，韩枫上前抓住萧灵柔嫩的小手，将她拉到刚才的药桶旁，那里还有一盆未动过的清水。

    韩枫指了指水盆，示意萧灵自己过去照一照，一切便可清楚了。

    在韩枫眼神的不断鼓励下，犹豫了片刻的萧灵这才紧咬朱唇，像是下定了很大的决心似的，慢慢地走到水盆前，颔首往前一探。

    顿时，一张美轮美奂的精致脸蛋进入了萧灵的视线之中，虽然水盆中倒映的影子有些模糊，但是萧灵还是能够清楚的看清上面那张没有一丝瑕疵的俏脸。

    萧灵睁大眼睛，有些不可置信地伸手轻轻在自己脸上摸了两下，直到手中传来一丝光滑细嫩的舒爽感，她才确信这一切都是真的。

    又是看了几眼，萧灵猛地转身，看到身后的韩枫正笑颜以对地看着她，萧灵站在那里，久久没有语言。

    片刻过后。

    滴答滴答

    在韩枫的注目下，两滴晶莹的泪水突然从萧灵的眼眶中泛出，顺着她那光洁的脸颊滴落到地板上。

    紧接着，萧灵在韩枫还未回过神来的惊异目光中，猛地往前一扑。

    韩枫只觉一股软玉温香袭来，双手下意识的伸出，将其轻轻环住。

    不到一会，韩枫便感觉胸口一片湿润，有点温热。

    轻轻叹了口气，韩枫腾出一只手轻轻地拍打着萧灵的香肩。

    这么多年独自默默地承受这一切，对于萧灵来说实在太过沉重了，也正因为这样，此刻的她，在容貌失而复得后，情绪才会如此的激动。

    谁能想象得出，这些年她一个人是怎样熬过来的。

    韩枫并没有劝慰萧灵，轻轻环住她柔软的腰身，任由怀中的可人儿尽情宣泄一通。

    随着时间悄然过去，韩枫感受着这具隐藏在轻薄衣服下面，那充满惊人弹性的娇躯，加上怀中的玉人身体因为哭泣而不时地颤抖几下，这一切都在撩拨着韩枫内心那团不断升起的火焰。

    随着鼻中传来阵阵淡雅的清香，想起先前萧灵赤luoyu体的样子，渐渐地，韩枫心里那一股yu火已经有点控制不住的越烧越旺。

    此刻，扑在韩枫怀中的萧灵，情绪总算平复了些许，从怀中抬起颔首，入眼的是一张梨花带雨般的精致俏脸。

    恢复过来的萧灵似乎也是感觉到韩枫身体上的细微变化，这才突然警醒，想起此刻的她正趴在一名男子的怀中，顿时羞涩无比。

    想到这里，萧灵急忙挣了开来，低着头稍微整理了下有些凌乱的衣服。不过在离开那让她有些留恋的温暖胸膛时，萧灵内心竟是升起了一股不舍。

    随后，她有发现韩枫胸口处的一滩水渍，立刻反应过来，那是刚才自己的杰作，顿时有些不好意思低下头来，精致的小耳朵都红了起来。

    韩枫看着萧灵娇羞动人的模样，为了避免两人继续尴尬下去，不由开口说道：“我们出去吧，大家都在外面等着呢。”

    萧灵闻言，轻轻点了点头，便跟在韩枫身后，一同走了出去。

    房门刚刚一打开，等候在外面的沈玉几人立刻就围了上来，眼光齐刷刷的落在韩枫身后的萧灵身上。

    似乎感受到众人投来的目光，萧灵有些不好意思地低垂着脑袋。

    “灵儿，你快抬起头来让我看看呢，我到现在都还不知道你长什么模样。”跟萧灵关系最好的沈玉，见到萧灵出来之后，便上前一步来到她面前，语带兴奋地说道。

    费老和布雷迪几人也是有些好奇，先前萧灵总是带着面纱示人，众人知道她脸上因为某些原因而受了点伤，所以一直以来都很同情这个小姑娘。

    而如今，萧灵的容颜已经被韩枫恢复，心中自然好奇她到底长成什么模样。

    在韩枫的鼓励，和一旁沈玉的催促中，萧灵这才略带羞涩地缓缓抬起脑袋。

    紧接着，那张先前让韩枫看得惊艳不已的绝世容颜，丝毫没有保留的进入众人的视线。

    离她最近的沈玉，看着萧灵这张如同梦幻一般的精致面容，不由张大了嘴巴，可爱的眼睛睁得滚圆滚圆的。

    费老和布雷迪两人在见到萧灵的美貌时，眼中也是闪过一丝惊诧，尤其是布雷迪，他也未曾想过，当初韩枫不声不响地带了个女子回来，本以为只是个普普通通的女子，却没想到先是她那公主的身份着实让人吃了一惊，而如今这小公主的容颜恢复后，竟然会是一名如此美丽动人的绝色女子。

    如果说沈玉是属于那种调皮可爱的***，那萧灵的美则是恬静淡雅中，又带着点高贵气质的美丽。

    布雷迪不由有些佩服起韩枫的眼光，在外面随随便便带了个女孩回来，竟然也是如此的了不得。

    好在，费老和布雷迪两人皆是活了一大把岁数的老家伙，在最先的惊异过后，表情便恢复了过来。

    而一旁的莫家父子俩在看到萧灵这绝世的容颜，则是呆若木鸡，两双眼睛充满不可思议的看着眼前的绝世女子，久久无法反应过来。

    以至于连沈玉都看不过去，走到两人面前略带不满的冷哼一声，这才堪堪回过神来，申请颇为尴尬。

    众人先是闲聊了几句之后，便纷纷散开，只留下韩枫和沈玉，沈玉对于萧灵的容貌恢复十分好奇，缠着萧灵告诉她整个治疗经过。

    萧灵想起刚才有些羞人的治疗过程，哪肯告诉沈玉。用余光瞥了一眼韩枫，随即有些吱吱唔唔地简单搪塞过去。

    不过，显然这一回答令得沈玉十分不满意。

    最后还是在韩枫的劝说下，才有些心不甘情不愿地回到自己房间去。

    韩枫自然清楚萧灵不肯详细告诉沈玉治疗过程的原因，想起刚才香艳的一幕，韩枫心中又是一跳。

    急忙控制了下自己的心绪，韩枫看着萧灵说道：“这两天闲下来的时间，尽量多用那圣心秘法滋润下身体各个部位，这样有利于你刚刚生长出来的新肌肤。”

    萧灵闻言，自然点头答应。

    韩枫又是嘱咐了几句之后，便回到自己的房间之中。

    之后几天里，整支船队都听闻了公主殿下容貌恢复的消息，这些人都是天月帝国的臣民，自然知道当年倾城公主的大名。

    只不过后来听说公主的容貌被奸人所害，竟是一夜之前变成奇丑无比的样子，之后便消失无踪。

    想不到时隔多年，他们的公主殿下又回来了，而且听说那倾城倾国的绝世容颜也被彻底恢复，无数护卫船手，皆是压制不住心中的好奇，想要一睹芳容。

    不过可惜这些天，萧灵似乎很少走出房间，基本都在自己的房间待着。令得所有人大失所望。

    其实萧灵这也是迫不得已，因为前些日子，当她出现在船板上面的时候，她的容貌顿时吸引了周围所有人的目光。

    有些船员甚至看着她的容貌，竟是忘了手上的工作，到最后甚至差点让船队偏离出行驶轨道。

    为此，那名船员还受到了狠狠的责骂。

    萧灵对此也是颇为无奈，于是为了避免再发生类似事情，只好选择尽量不出房间了。因为这样，沈玉还常常借此调笑与她。

    而在萧灵容貌治好后隔天，韩枫的斗气竟是有些意外的突破了人阶八品，进入人阶九品的境界。

    对此，韩枫也是有些惊喜，虽然前阶段他已经隐隐感觉有了突破的征兆，但由于这些天，他都将精力放在治疗萧灵上面，也就没有过多的在意。

    可没想到就在治疗完萧灵之后，由于精神稍显疲敝，韩枫便稍微休息了下，没想到却在梦中意外的晋级了，韩枫发现之后，也是诧异不已。

    不过晋级终归是好事，对此韩枫自然是喜不胜喜。

    如今的他，距离那地阶之境也只有一步之遥。

    算了算日子，韩枫知道船队要抵达天星帝国还需好几个月的时间。

    按照目前斗气进展的速度，韩枫相信只需再给他一个月的时间，便可轻松地达到人阶九品巅峰。

    到时在借助沈玉先前炼制的青莲宝丹的功效，相信突破地阶之境并不是太过困难。

 第一百一十三章 无知少年?

    第一百一十三章无知少年？

    萧灵容貌恢复之后，又是大半个月过去。

    韩枫在进入人阶九品之后，更是疯狂的修炼着，他已经有些迫不及待地想要突破地阶了。

    这一天，韩枫修炼完之后，又是和布雷迪切磋了一番。

    布雷迪也是越来越惊讶，韩枫斗气竟然进展如此神速，虽然他是知道韩枫拥有先天斗气的事情，但却也未曾想到过，韩枫先前只用了短短一个月的时间，就从人阶八品，再次晋级到人阶九品。

    而从韩枫刚刚进入人阶九品之后，每天都会来找布雷迪和费老切磋。

    可以说这大半个月里，布雷迪可是亲眼见证了韩枫的斗气每天都在飞快的增长的，从半个月前刚刚晋级人阶九品，到现在已经隐隐有了人阶九品巅峰的斗气。

    这等修炼速度当真只能用恐怖来形容。布雷迪相信，即便是韩枫机缘巧合之下，提前拥有了别人没有的先天斗气，也不可能有着如此恐怖的修炼速度。

    至少如果换他是韩枫，肯定做不到这一点。

    光是那每一品级冲击新的脉络，就足以要耗费掉他好几天的功夫。哪有像韩枫这般斗气提升就更平常吃饭一样简单。

    布雷迪自然不知道韩枫身上最大的秘密便是他是重活一次，拥有着大陆上别人没有的一世经验。

    相比于先天斗气的优势，韩枫能够如此迅速的提升斗气，最为倚仗的自然那神奇的傲视天地诀，以及四百年的修炼经验。

    对于布雷迪心中的诧异，韩枫自然不会知道，如果他知道布雷迪称赞他的修炼速度为恐怖的话。

    那韩枫就不知道要用什么来形容小白那家伙的修炼速度。

    自从那天从天月帝国回来之后，到如今已经又是接近两个月的时间过去了，小白在这两个月里又是再次提升

    如今的小白，已经拥有地阶三品的实力，要远远超于韩枫的实力。

    只不过这家伙整天好吃懒做，流连于沈玉和萧灵两女的怀抱，韩枫似乎这几天都没怎么看到它的身影。

    此刻也不知道躺在谁的床上正呼呼大睡着。

    想到这，韩枫不禁又是感慨又是羡慕。他累死累活的修炼，如今也才刚刚达到人阶巅峰的实力。可小白这家伙每天只要睡觉，就已经远远把他抛在身后，韩枫也只能苦笑不已。

    坐在一旁，此时船板中间的布雷迪和费老两人正打得不亦乐乎，韩枫也是仔细地观察着两人的武技。

    在他旁边，沈玉和萧灵两女正在低声聊着什么，韩枫不时听到她们清脆悦耳的轻笑声，令人心旷神怡。

    抬头微微看了下明媚的天空，今天确实是个好天气。

    只是，不知为何韩枫心中却有种奇怪的感觉，但一时半会确实想不起来。

    “韩枫，你在想什么呢？”坐在旁边的沈玉，见到韩枫独自一人发呆，不由好奇地推了推他的胳膊，疑惑地问道。

    “没事”韩枫笑了笑说道，暂时将心中的疑惑压了下去。

    这时，莫千斤不知何时也走了出来，一手抹着额头的汗水，脸色微微涨红的埋怨道：“这什么鬼天气这么闷，连一点风都没有。”

    此时，莫千斤就站在离韩枫不远的地方，加上他的嗓门比较大，韩枫和萧灵两女也都是听到了。

    沈玉听到莫千斤的抱怨，也是深有同感，今天的空气似乎比平常要显得更加闷热一点，就连她的额头也是布满了些许香汗。

    而韩枫听到莫千斤的抱怨之后，先是一愣。

    随后像是想到什么一样，急忙站起身来，走到船头仔细看着下面的海域。

    和平常相比，此时海面竟是波澜不惊，一点都没有起伏的动静。

    这一发现让韩枫心中一突，脸色逐渐转为凝重。

    身后的萧灵和沈玉见到韩枫一惊一乍的举动，也是停止了交谈，皆是将美目投向韩枫的身上，好看的眼眸中充满了不解和疑惑。

    没有理会两女的神情，韩枫又是仔细观察了一会，脑中的想法越来越清晰。

    这时，韩枫脸色猛地一变，他的脑中突然跳出一个可怕的念头，这念头刚刚升起，韩枫再也顾不得其他，脚步一闪，整个人飞快朝船室奔去。

    原本正在切磋的布雷迪和费老两人，见到韩枫如此焦急的样子，也是愣了一下，随即停了下来。

    布雷迪对于韩枫的印象一向都是沉着稳重，很少见到韩枫有过如此慌乱的时候，一时好奇也是飞快的跟了上去。

    下一刻，韩枫已经推开船室的大门，率先冲了进去。

    船室里面，老船长霍利正在和几名手下闲聊着什么，突然看到韩枫闯了进来，皆是吓了一大跳。

    还未反应过来怎么回事的时候，韩枫已经一把抓住霍利的肩膀，急声说道：“快快点改变航线”

    怔怔地看着韩枫，霍利一时疑惑不解，不由费解地问道：“亲王阁下，这话是什么意思？”

    韩枫是被萧天柏封赏的亲王，地位尊贵，霍利自然不敢怠慢，但是韩枫突然莫名其妙地冲进来告诉他改变航线，着实让他有种摸不着头脑的感觉。

    这时，身后的布雷迪和费老，以及沈玉两女也是跟了过来，皆是不明白韩枫这是怎么了。

    见到众人不解的眼光，韩枫脸色严肃，深深地吸了口气，压下心中的不安，沉声说道：“再过一会，我们将遇到非常少见的黑噬风暴，如果现在不快点改变航线的话，等下就来不及了。”

    “亲王阁下，虽然你身份尊贵，但也不能如此信口开河，我霍利在这片海域走了四十几年，有没有风暴我一眼就能看出来，今天这片海域连一点风都没有，哪来的什么风暴”霍利有些不满地说道。

    作为一名经验丰富的行海老手，这片海域的一切他早已熟悉不已，根本不可能发生韩枫口中的事情。

    不止是霍利，就连他身边那几名手下也是一脸同样的表情。

    韩枫见到霍利如此回答，一时气急。

    身后的沈玉和萧灵两女也是觉得霍利说得有道理，皆是不明白韩枫这时唱的哪一出。

    确实，按照正常时候来说，此刻并没有什么风暴接近的气象。

    但是恰恰是因为周围没有一丝海风，加上空气中的温度不断升高，让韩枫心中更是焦急，前世他也曾遇到过一次黑噬风暴，当时的情景和此刻完全一样，那时他也不懂这些，好在当时韩枫所跟的船队，拥有一名经验无比丰富的船长，那船长认出了这风暴，所以带领船队提前避开，最后幸免于难。

    而当时，韩枫可是亲眼看到那黑噬风暴的恐怖，至今让他记忆犹新。

    他相信以那风暴的威力，只需片刻便可足以摧毁他们这二十几条大船。

    只不过，此刻这霍利根本不听韩枫的劝说，仍旧坚持自己的看法，并且认为韩枫是在瞎胡闹。

    不过，身后的布雷迪却是不同，他清楚韩枫并不是那样的人，以他的沉稳的性格，如果不是真的遇上什么危险的事情，肯定不会无故乱说的。

    想到这，布雷迪脸色也是变为凝重，和身旁的费老低声说了几句，费老脸色也是变得诧异不已。

    稍微想了想，费老便对霍利下了命令，让他按照韩枫所说，改变航线。

    霍利心头微怒，但是费老的身份他是清楚，比起韩枫这毛都没长齐的亲王，更是来的有话语权。

    一时间，霍利也是不敢反驳，虽然心中十分不情愿，但还是按照韩枫所说的，吩咐手下改变航线。

    看到这里，韩枫这才悄然松了口气。

    一旁的萧灵走了上来，小声说道：“韩枫，你这是在做什么？”

    韩枫摇了摇头，没有解释，只是说道：“一会你们便知晓了。”

    说着，率先走出船室，来到船头的甲板之上，静静地观察海面。

    又是良久过后，海面仍旧波澜不惊，一点起风的动静都没有。

    霍利和一干手下看着站在船头的韩枫，皆是冷笑不已。

    “一个小孩子，真是不知所谓，也不知道公主殿下和费大人为何要相信他。”霍利嘟嚷地说道。

    不止是霍利这些船员，就连布雷迪几人也是满头雾水。

    只不过，唯有韩枫的脸色越来越凝重。

    又是过了一会，原本平淡无奇的海面突然有了一丝细微地变化。

    “来了”

    韩枫心中暗道。

    就在韩枫想完，原本平静的海面，蓦然狂风四起，一点预先征兆都没有。

    众人看到突然刮起的大风，皆是一惊。

    之后，在离船队不远处，原本应该是他们行驶的轨道上，一道肉眼可见的黑色卷风毫无征兆的出现在那。

    霍利以及众人皆是脸色惊诧地看向那黑色风暴。

    周围的空气和海水，皆是不断的被那风暴吞噬进去。

    原本在那风暴附近活动的海兽更是被飞快的卷了进去。

    眨眼的功夫，那黑噬风暴已经比刚出现时，大了整整一圈。

    此时，船队周围也是受到了些许影响，二十几艘大船在海面上摇摇晃晃的，随时都有翻船的迹象。

    看到众人还在发愣，韩枫急忙大喝：“快点离开风暴周围，不然等下就来不及了。”

    被韩枫这一声大喝提醒，霍利顿时幡然醒悟，也顾不得心中的惊讶，急忙吩咐下去，船队马力全开，朝着风暴的反方向全速脱离。

 第一百一十四章 冲击地阶

    第一百一十四章冲击地阶

    二十几条大船在摇晃中，快速的驶离风暴范围。霍利和一干船员皆是两眼惊惧地看着那不断壮大的黑色风暴。

    在风暴周围，似乎连那海水都要被抽空一样。

    韩枫两眼微眯，目光紧紧的锁定着那风暴，周围的海水已经彻底将他的衣衫打湿，而他仍浑然不觉。

    萧灵和沈玉两女，原本还想待在外面，但韩枫却让费老将两女送回房间，好好保护。

    至于布雷迪此时则是站在韩枫身侧，同样有些惊诧地看着眼前突然出现的黑色风暴。以他天阶的实力，仍旧能从这黑色风暴中感到一股可怕的吞噬力量。

    而这股力量竟然隐隐能够给他带来一丝危机感。

    布雷迪有理由相信，如果此前不是因为韩枫的提醒，让他们的船队远离风暴地带，怕是这二十几条大船，以及船上的所有人包括他自己，都无法躲开这黑色风暴的侵袭。

    想到这里，布雷迪不由看了一眼身前的韩枫，后者给他带来的惊奇真是越来越多。以他活了这么大把年月，都未必有眼前的韩枫，见识来得更加广泛。

    霍利不愧是经验丰富的老手，虽然黑噬风暴出现的瞬间，有过一愣神的功夫，但反应过来之后，立马井然有序的指挥着所有船员，飞快的驶出风暴范围。

    船队摇摇晃晃的飞快使出风暴范围。

    当那令人忌惮的吞噬力量离船队越来越远后，韩枫这才彻底松了口气。

    好在刚才莫千斤出现提醒了他，否者怕是他们这些人，就要永远留在这里了。

    又是过一会儿，周围的海浪已经渐渐平息，船队也是逐渐平稳下来

    这时，霍利带着几名手下朝着韩枫这边走来。来到韩枫面前，霍利那张因常年经受海风而显得干皱的老脸，此刻正充满了感激和羞愧，语气满是真诚地说道：“亲王阁下，请你原谅我先前的无知，这次要不是您的提前警示，怕是这二十几条船都要葬身在这里了。那我霍利便是罪人。”

    在霍利身后那几名年纪一大把的船员也是满脸羞愧之色，不过看向韩枫的眼神，却又是充满了惊奇和诧异。

    他们实在很难想象，眼前的韩枫只不过是个十几岁的少年，他是怎么提前知道这次风暴的出现。就连他们这些大半辈子行海的人，也从未见过如此恐怖的黑色风暴。

    看着霍利几人的表情，韩枫摆了摆手，笑着道：“船长无须如此，刚才如果不是船长和您的手下同心协力，我相信也没那么容易就摆脱那黑色风暴，船长的能力在下也是佩服得很。”

    韩枫的夸奖和举手投足间的从容，让霍利几人更加的羞愧不已。

    而这时的萧灵和沈玉也是走了出来，她们刚才也是感受到那股风暴的恐怖之处，此时仍旧有些心有余悸。

    不过在看到一身淋湿的韩枫时，两女心中都是心疼不已，当然更多的，则是对韩枫未卜先知的能力钦佩不已。

    随着船队不断前行，那黑色风暴逐渐缩小成一个小黑点。但霍利并不敢让船队掉头回去，刚才那风暴的撕扯力量实在太过可怕。

    所以一番商量之后，霍利决定让船队从别的航道离开，虽然如此一来行程上会耽误些许，但总好过碰上那黑噬风暴，船毁人亡。

    就连韩枫都不知道那风暴到底何时能够停止，也没人知道那黑噬风暴会朝什么方向移动。

    因为凡是接触过这黑噬风暴的一切事物，都已经彻底毁灭，自然无人能够知道。

    这一次遭遇如此恐怖的风暴，让所有人知道了此次出海并没有想象中的那么安全，众人更是打起了十二分精神。

    不过，除了这次风暴之外，接下来的日子又再次恢复了平静。一连几日并无遇到什么危险。

    而又过了几天的时间，船队绕了远远的一大圈后，再次回到了原来的航线上面。

    这些天里，韩枫感受着体内充盈的斗气，他明白自己已经进入了人阶的瓶颈。

    接下来如果还想斗气有所提升，自然就要冲击地阶了。

    只是，从人阶进入地阶，可不像他前些日子那般冲击人阶九品那般随意。

    只要进入地阶之后，他的斗气将会进入一个新的境界，这和以前的人阶则是完全不同的概念。

    这从韩枫以往的经历来看便可清楚，在他这一年多的时间里，遇到过的地阶高手，地阶魔兽也是数不胜数。

    但哪怕只是一名刚刚进入地阶的普通高手，韩枫都无法将其击败，遇到实力稍微高点的，他连逃命的机会都要大打折扣。

    由此可见，地阶和人阶之间的差距，何其之大。

    经过两天的准备时间，韩枫将身体斗气调整到最佳状态，之后和其他人交代一声，便开始闭关冲击地阶之境。

    而得知这一消息的布雷迪和费老，却是只能摇头苦笑。

    这韩枫的修炼速度当真让他们为之汗颜，前些日子还在感慨他如此之快的进入人阶九品，没想到时隔一个月，他竟然是要直接突破地阶了。

    那可是地阶啊

    大陆上的地阶武者并不算多，否则也不会被称为高手。

    这片大陆之上，年轻的人阶巅峰武者也算不少。

    但是韩枫刚刚进入人阶九品才一个月的时间，竟然就要突破地阶之境。

    放眼整个大陆，能做到这一步的，怕是少之又少。

    想他布雷迪，当年从人阶九品晋升到地阶一品，所花的时间可是用了整整半年的时间，这在当年已经算是十分了不得的了。

    可是放在眼前和韩枫相比，布雷迪也只能自愧不如了。

    而同样是天阶强者的费老，心中的想法也是和布雷迪基本一致。

    不过，费老更多的是为自家公主感到高兴。

    这韩枫小小年纪，不仅将公主容貌恢复，修炼资质更是如此强大。这样一个天赋异禀的年轻人，自然能够配上他们的公主萧灵。

    而外面的人想什么，韩枫并不知道。

    此时的他两腿盘膝而坐，在他身前，静静漂浮着一颗墨绿的丹药。正是早前沈玉炼制的那颗唯一的八品丹药青莲宝丹。

    这通体碧绿的青莲宝丹此刻被韩枫用斗气轻轻的拖在半空之中。

    先是看了几眼这青莲宝丹，蓦然韩枫双手一伸，一上一下将这青莲宝丹夹在手心之中。紧接着韩枫调动体内斗气，缓缓汇集于手掌之中，将那青莲宝丹彻底融入其中。

    随着斗气不断的汇集，那半个手掌之大的青莲宝丹，不断散发着淡淡地碧绿光芒。之后，青莲宝丹上面一两道淡青色的气息从那碧绿色的丹药身上迸发而出，沿着韩枫的手掌慢慢涌入韩枫体内。

    见状，韩枫双手再次变幻手势，那青莲宝丹在他的手掌里飞快的变换着不同的形状。

    整颗丹药像是被挤压开来似的。

    而随着越来越多的青色气息涌入韩枫体内，原本足有韩枫半个拳头大的青莲宝丹，转眼已经只剩拇指般大小。

    韩枫看到已经差不多，便默默运转起傲视天地诀，体内的原本平静的斗气，飞快的转动起来。

    此时，原本银白色的斗气里，还夹着一丝淡青色的气息。韩枫自然知道这淡青色的气息属于青莲宝丹。

    当青莲宝丹上面的最后一丝能量被韩枫吸入体内之后，韩枫双手飞快变化不同的手势，意念控制着斗气，在体内高速转动着。

    而韩枫的心神也在这一刻彻底和外界隔绝，全部集中在体内斗气的变化之中。

    时间飞快过去。

    船板之上，萧灵抬眼望向韩枫的房间，此刻距离韩枫闭关已经两天两夜了，她和沈玉曾几次在韩枫房门之外静静地观察，并没有听到任何动静。

    萧灵心中虽然有些担心，但也知道韩枫正在紧要关头，并不敢打扰。

    此时见到费老从里面走了出来，萧灵有些不放心的上前问着，那张绝美的容颜布满了丝丝焦虑。

    “费老，韩枫这么久还不出来，会不会有什么问题？”

    费老见到自家的小公主一脸急切的模样，心中暗叹韩枫那小子服气不浅，竟是能够得到他们天月帝国的倾城公主的倾心，而且见萧灵这副模样，显然一颗心都系在对方身上。

    不过，年轻人的事情，他一个糟老头子也不愿去多加理会，听闻萧灵问他，便笑着宽慰道：“公主无需担心，韩枫此刻是在冲击地阶之境，虽然他的修炼天赋远要高于普通人，但是地阶之境并不是短短一两天内就能达到的，我刚在门外仔细观察了下，韩枫的气息十分的平稳，而且比起闭关之前还要强上几分，所以并无大碍。”

    听到费老解释，萧灵心中的也算稍稍放下心来。

    而就在这时，一阵急促的声响突然响彻整支船队。

    萧灵不由愣了下，疑惑地问道：“这是什么声音？”

    就在费老刚想开口解释之时，离萧灵最近的海面突然掀起一阵海浪，整条船都被海浪掀了起来。

    萧灵一时没有站稳，脚步一阵踉跄，差点跌落在地。好在一旁的费老眼急手快，急忙稳住她的身形。

    而这时，从那海浪之中突然串出一道黑影，朝着萧灵所站的位置飞扑而去。

    [奉献]

 第一百一十五章 海怪

    第一百一十五章海怪

    “小心”

    见到萧灵遇险，费老脸色一变，属于天阶的气势瞬间爆发出来，身形一闪，顷刻间便出现在萧灵身前，一手同时轰出。

    一道爆裂的气劲自他手臂中迸发而出，瞬间轰在那黑影之上。

    黑影只来得及发出一声惨叫，之后被便费老轰了回去。

    稳定身形的萧灵，这时才看清刚才突然袭来的黑影，竟然是一只足有两人高的巨大海怪。

    海浪随着那海怪一同跌落，重新归于平静。

    萧灵有些心有余悸地看着那海怪出现的方向，随后好看的眸子突然睁大，眼中充满着深深地震撼。

    就连一向沉稳的费老，看到眼前的景象，也是脸色急变。

    原来，在那海浪消失之后，在离他们不远的海域里，密密麻麻地游来一群黑影。

    那群黑影的前进速度非常之快，眨眼便到了他们船队的附近。

    萧灵仔细一看，这些黑影和刚才袭击她的那只巨大海怪模样十分相似。

    费老见到这些海怪袭来，不由脸色也是一凝，急忙说道：“公主，您快点回到自己房间之中，刚才那声音，是船队之间用来警示危险之用。他们定然是发现了这些海怪的踪迹。”

    萧灵闻言，也是点了点头，她知道费老的实力，自己留在这里只会给他增添麻烦。想到这里，萧灵不再犹豫，飞快地朝船舱里走去。

    而这时，听到外面动静的布雷迪也是飞快的闪了出来。

    片刻之后已经出现在费老身边，当他看到这些密密麻麻的海怪之时，脸色同样有些凝重。

    在两大天阶高手的眼里，这些海怪的实力并不算强大，大部分只有人阶三品左右的实力。

    这些海怪的形状十分奇特，背部长满绿色的丑陋鳞片，那占据身体三分之一的扁平脑袋上，却是长着四只暗红的眼睛。

    在这些海怪尾部，还有一条不满尖锐倒钩刺的细长尾巴。

    在布雷迪出现的时候，靠得最近的几头海怪嘴巴一张，口中发出一道尖锐的嘶叫声。

    噗噗噗

    最先前的三头海怪，猛地一跃，硕大的身影骤然飞离水面，朝着船头撞来。

    此时，二十几条大船同时响起刺耳的警示声，随即无数的护卫蜂拥而出，手中皆是带着兵器。

    不过当他们看到这些非人的海怪之时，明显也是吓了一大跳。

    而作为这次船队的领航者，霍利显然具有十分良好的素质，虽然同样震惊于突然出现的海怪，但还是飞快地大声提醒道：“全员戒备，抄起你们的家伙，将这些畜生给我赶回去”

    听到霍利的喊声，那些护卫总算回过神来，他们原本就是帝国禁卫军的一员，本身素质十分之高。

    此时反应过来，皆是抄起武器，几人为一组结成小阵，飞快的冲上船头，应付着这些突然出现的海怪。

    而布雷迪和费老更是一马当先，两人腾空而上，不等那些海怪靠近，率先冲了出去。

    看着渐渐将他们船队包围的海怪，霍利也有些疑惑，这些海怪他自然认得。

    剑齿幻鲨，一种凶残的人阶海兽。

    只不过让霍利感到疑惑的是，像这类海兽以往行海的时候也是经常碰到，但大多时候都是遇到一两只，多的时候也曾遇过十只剑齿幻鲨一同出现的情景。

    而像今天一下子密密麻麻出现如此之多的剑齿幻鲨，霍利却是从未见过。

    虽然这些剑齿幻鲨并不算强大，不过看到源源不断向他们靠来的这一大群剑齿幻鲨，霍利也是一阵头皮发麻。

    对于外面的事情，此时的韩枫并不知晓。

    韩枫也不知外面过了多久的时间，此时在他体内的最后一道淡青色气息，已经被他彻底转化为斗气后，体内的斗气更是膨胀到一定的程度。

    韩枫心神合一，仔细观察着体内高速旋转的斗气。

    随着时间点滴过去，原本平稳的斗气漩涡，出现了一丝细微的涟漪。

    伴随着涟漪的产生，聚集于体内的斗气猛地一滞，随后用更加狂暴的速度瞬间充斥着韩枫的四肢百骸。

    如果此时有外人看到，便会发现韩枫那隐藏在衣袍下面的身体，竟是不可思议的膨胀起来。

    韩枫甚至可以听到体内的某一处地方，像是被打碎了一般，发出清脆的破裂声响。

    对此，韩枫便没有太过惊讶，手上动作再变，意念飞快引导着体内斗气。

    就这样保持着如此姿势，两天的时间，韩枫都未曾动弹过半分。

    相比于一动未动的韩枫，船外几百名护卫手持武器，不断挥舞着。

    此时，海中那些剑齿幻鲨，似是受到什么刺激一般，一只接着一只，不要命的飞快往船板上面冲来。

    布雷迪和费老两人早已分散开来，先前两人冲进鲨群，厮杀了一阵。那些剑齿幻鲨怎能受得了两大天阶强者这番攻击，

    不到片刻便是死了一大片。

    而令人吃惊的是，每当有一只剑齿幻鲨被两人轰杀而死，在它周围的其他同类便会纷纷涌了上来，飞快的将同伴的尸体啃食干净。

    面对如此血腥的一幕，布雷迪和费老两人也是有些皱眉。

    不过这并不影响两人的动作，只不过短短片刻的功夫，海域上已经被染成深绿色。这些都是那些剑齿幻鲨所流的血液。

    原本两人还想冲杀一番，但是当他们发现船队周围越来越多的剑齿幻鲨靠近，只好放弃了这个念头，飞快的回到船板之上，帮助其他护卫共同御敌。

    有着两大天阶高手助阵，船上的护卫压力顿减，总算勉强将那些不要命的剑齿幻鲨抵挡在外。

    不过剩余的其他条船可就没那么幸运了。

    就在布雷迪和费老回到船板的时候，处于最后面的一条大船，经受不住剑齿幻鲨的围攻，竟是被生生的将船掀翻开来，船上的所有船员和护卫纷纷掉落水面，这些人还未来得及有所反应，便被紧随而至的鲨群彻底吞食，尸骨未存。

    见到这一幕的众人心中纷纷冷汗直流。尤其是没有布雷迪和费老保护的其他二十条大船，众人更是使出十二分力量，不断的斩杀着剑齿幻鲨。

    虽然论单人实力，这些帝国训练有素的护卫，属于帝国的精锐军队，各个皆是有着人阶四品左右的实力，但猛虎也架不住群狼。

    更何况他们此时面对的是一群看不到尽头的庞大鲨群。

    随着时间的流逝，一众护卫皆是斗气消耗十分严重，除了有着布雷迪和费老保护的主船之外，其余二十几条大船，先后又有两条大船被击毁，船上的众人下场可想而知。

    此时，萧灵和沈玉两女正满脸焦急地站在韩枫门外，外面发生的事情，两女也是知晓，但是她们更担心的是，此时韩枫正在冲击地阶之境，外面如此之大的动静，不知是否会影响到里面的韩枫。

    “灵儿，现在我们该怎么办？韩枫到现在还没有任何动静，万一等下那些恶心的家伙冲进来，岂不是糟糕了。”沈玉一脸愁容地说道。

    萧灵那绝美的俏脸上，此时也是不满了担忧之色，一双玉手紧握，手心皆是往外冒汗。

    对于沈玉的问题，她也不知道作何解答。

    而此时外面的护卫已经渐渐有些力不从心。随着时间点滴过去，那些剑齿幻鲨已经逐渐靠近船只。

    就在这时，一只剑齿幻鲨趁着一名护卫脱力之时，突然高高跃起，紧接着便落在船板之上，口中更是发出刺耳的嘶叫声。

    旁边几名护卫见状，急忙冲上前去，将剑齿幻鲨击毙。

    不过有了一个突破口，越来越多的剑齿幻鲨趁势跃上了船板。

    布雷迪和费老两人见状，也是眉头大皱，无奈两人却也是无暇分身。

    外面的情况已经到了生死存亡的关头，而此时的韩枫依旧没有任何动静。

    两天两夜已经过去，此时外面的战斗已经持续了大半天，而韩枫还在反复引导着体内斗气不断游走。

    又是良久时间过去，外面船板上的鲨群已经越来越多。如果不是靠着布雷迪和费老两大天阶强者支撑，怕是他们早已船毁人亡。

    而就在这时，静坐了三天的韩枫，身子微不可查地震动了一下。

    随即，韩枫眼眸慢慢睁开，眸子中一道凛冽的精光迸发而出。

    紧接着，韩枫身体竟是不可思议的发出“啪啪”的响声。随着这一变化的出现，韩枫只觉那原本颇为沉重的身体，比起先前要显得更加轻盈。

    下意识的，韩枫手臂轻轻一挥，单手握拳，那澎湃的斗气骤然汇集在他手上。

    身体斗气一转，韩枫身体便轻飘飘地从床板上站到了地面上。

    感受着身体这一系列变化，韩枫惊喜地发现，自己如今已经是一名地阶一品的武者了。

    进入地阶之后，韩枫明显感到视觉和听觉都了明显的增长。

    而房间外面的各种细微声响，更是源源不断地传入他的耳朵，比起先前似乎更加清晰。

    突然，正沉浸在进入地阶之境的喜悦之中的韩枫，顿时听到外面一阵剧烈的响动。

    紧接着，房间外面的萧灵，传来一阵撕心裂肺地喊声：“不要”

 第一百一十六章 护船

    第一百一十六章护船

    听得萧灵的喊声，刚刚还未进入地阶感到高兴的韩枫，蓦然大惊，脸色一阵急变。

    来不及细想，韩枫两脚发力，身形直接冲了出去。

    房间的大门直接被他撞了开来。

    外面的沈玉，看着面前的模样丑陋的剑齿幻鲨，一张小脸已经吓得发白。双手更是被她紧紧握在胸口，手心满是冷汗。

    在面对这突然出现的剑齿幻鲨，沈玉甚至忘记了使用之前韩枫教她的绝影迷踪，整个人傻愣愣地看着这丑陋的怪物，不断逼近自己。

    而一旁的萧灵见状，本想上前帮忙，但奈何却被另外一头剑齿幻鲨紧紧缠着，以她人阶五品的实力，虽然这剑齿幻鲨不足以对她产生威胁，但想要立马摆脱开来，却也是难以办到。

    因此在萧灵看到那剑齿幻鲨张开血盆大口，猛地朝沈玉咬去时，不由发出一阵撕心裂肺地喊声。

    而做为当事人的沈玉，则是早已吓得两眼紧闭，身子一动不动。

    此时的她，满脑子想的都是韩枫的影子。

    剑齿幻鲨自然不会去理会沈玉的想法，那充满强劲爆发力的牙齿狠狠地朝沈玉咬了下去。

    片刻之后，没有想象中血肉飞溅的场面发生。

    那边萧灵，一招逼退缠绕着她的剑齿幻鲨，身形连闪，飞快的朝沈玉的位置扑来。

    萧灵略带焦急地找着，但却没有发现沈玉的影子，心中顿时一凉。连身后两头剑齿幻鲨朝她袭来都未曾发觉。

    而就在这时，萧灵耳边突然传来一道轻喝声：“灵儿，快躲开”

    紧接着，就听见一阵沉闷的声响想起。

    萧灵飞快的转身，顿时发现那剑齿幻鲨不知何时已经倒在自己身前，脑袋被彻底轰碎开来。

    随后，韩枫的身影出现在了她的面前。而在他怀中，正是刚才被吓得小脸发白的沈玉。

    看到两人皆是平安无事，萧灵提到嗓子眼的一颗心，总算落了下来。

    至于沈玉，原本早被吓傻了的她，突然感觉自己进入一个熟悉的温暖怀抱，心中的害怕顿时消失得一干二净。

    缓缓睁开眼眸，一入眼便是韩枫那双略带关切的眼神。沈玉心中一暖，有些留恋的将头埋入韩枫的怀中，似是撒娇的不愿起来。

    韩枫见到沈玉没事，心中也是庆幸自己出现得及时，如果再晚一步，沈玉这丫头恐怕就要香消玉损了。

    随即，韩枫看着地上两头海怪，不禁疑惑地看着萧灵，询问道：“发生了什么事情，船上怎么出现这种东西？”

    萧灵知道此时不是叙旧的时候，急忙收拾心情，将事情飞快的简述了一片。

    而这时韩枫也是听到外面的动静，将怀中的沈玉交给了萧灵，吩咐两人躲在房里不要出来。

    随后，韩枫快速的来到船板外面。

    入眼便看见一堆密密麻麻的碧绿怪物。

    剑齿幻鲨？韩枫一眼便认出这些海怪的来历。而他心中产生同霍利一样的疑惑。

    这剑齿幻鲨按理说不可能一次性出现如此之多。

    脑中急转，韩枫突然想起，前不久他们刚刚才遇到黑噬风暴，这些剑齿幻鲨也许便是受到黑噬风暴的影响，才会出现在这。

    之所以能够如此之快的联想到这一点，也多亏了前世韩枫遇到的那一次黑噬风暴，那时后来他们同样遇到了这样一群剑齿幻鲨。

    所幸的是，当时那条船上的船长似乎曾经遇过类似的危险，所以很轻易的就将这危机化解了。

    想起当时那船长所用的方法。韩枫身形一闪，来到船板中间，两眼飞快寻找着布雷迪和费老两人的身影。

    两人此时正分散开来，不停的在鲨群之中穿梭着，所过之处，便会留下一两具剑齿幻鲨的尸体。

    韩枫一边帮助周围之人击杀剑齿幻鲨，同时高声喊道：“费老，布雷迪，你们到鲨群里面，找到一头通体黑紫的剑齿幻鲨，将它击毙，那家伙便是这群家伙的首领，只要那家伙一死，这群家伙就会失去控制，到时便会自动退回去”

    那边的布雷迪和费老，也是发现了韩枫出现，此时又听到这番话后，眼中同时一亮。

    先前韩枫预测那黑噬风暴，让他们船队幸免于难，不知不觉，两人对于韩枫所说之话，下意识的相信。

    布雷迪和费老两人身上气势同时迸发而出，原本缠绕在两人周围的剑齿幻鲨，承受不住这强大气势，纷纷爆体而亡。

    两大天阶强者联手，飞快的在鲨群中杀出一条血路出来。

    知道此时正是危机关头，两人气势不再隐藏，海面上那些还未接近的海怪，皆是被两人的气势所震，纷纷退了开来。

    以两人的速度，不过片刻的时间，便在那群密密麻麻的剑齿幻鲨中，找到了韩枫口中所说的紫色剑齿幻鲨。

    布雷迪和费老对视一眼，费老身上斗气猛地一散，掩护着布雷迪。而后者则是飞快地朝那紫色剑齿幻鲨飞掠而去。

    躲藏在鲨群中的紫色剑齿幻鲨，似乎感受到威胁，口中发出异常的嘶叫声，顿时周围的鲨群一阵骚动，不要命的挡在布雷迪面前。

    布雷迪冷哼一声，一拳轰出，顿时带起一片血雨，随即飞快的来到那紫色剑齿幻鲨面前。

    原来是这头畜生在搞鬼，看着面前这竟有地阶气息的紫色剑齿幻鲨，布雷迪心中冷笑一声，也不犹豫，一声轻喝，体内斗气迸发而出。

    看也不看周围快速向他涌来的鲨群，一拳直接轰了过去。

    那紫色的剑齿幻鲨哪里承受得住布雷迪如此凛冽的一击，甚至来不及发出一阵惨叫，整个身体瞬间爆了开来，血肉飞溅。

    周围的鲨群却是没有如同先前那般，吞食这紫色剑齿幻鲨的尸体，反而略带有些不安地发出阵阵刺耳的嘶吼声。

    片刻之后，整个海域都被这刺耳的嘶吼声所笼罩。

    船上的众人见状，纷纷大惊。以为发生了什么事。

    而就在众人的迷惑不安之下，原本气势汹汹的鲨群竟是一反常态，飞快地退了出去。

    待众人还未反应过来之时，已经朝着远处游走。

    不到一会，便只剩下一些小小黑影，旋即消失不见。

    众人看到鲨群退去，虽然不明白缘由，但也忍不住欢呼起来，一些斗气消耗过大的护卫，也是支撑不住，一屁股跌落在地。但脸上也是充满劫后余生的笑容。

    布雷迪和费老此时也是重新回到船上。

    一旁的韩枫见到鲨群退去，也是松了口气，这次是他大意了，竟然忘记了黑噬风暴过后，还会遇到类似的危险。

    幸好这次他及时醒来，否则后果真是不堪设想。

    鲨群已退，萧灵带着沈玉一同来到外面，两女先前也是被那些丑陋的海怪吓得不轻。

    接下来，霍利很快的统计了这次伤亡情况。

    原本一共二十四条大船，经过刚才一番搏斗一共被击毁了五条。余下的十九条大船，除了韩枫他们所乘的以外，皆是受到不同的损伤，所幸的是还能够继续前行，只不过需要稍微修整两天。

    至于船上搭载的货物，也是损失了不少，但总的来说还是可以承受的范围。

    而布雷迪和费老回到船板之后，也是彻底松了口气，绕是以他们天阶的实力。经过刚才一番拼杀，身上的衣着也是稍显凌乱。

    来到韩枫身边，布雷迪先是仔细打量了韩枫一番，在确认韩枫身上的气息之后，也是忍不住感慨道：“你真是个恐怖的家伙，只用三天的时间，竟然就顺利的突破了地阶。想当初我可是用了整整用了半个月的时间，才能做到你这一半，说出来实在让人汗颜。”

    身旁的费老也是感同身受的点了点头。

    对此，韩枫只能报以微笑，并没有过多的解释。

    相比于刚刚经历了一系列战斗的船队，此时位于天星帝国的玄天宗。

    此时，玄天宗后院的一处空地，一道清丽的身影挥舞着手中的细剑，不停地变幻着身姿。

    随着女子剑技的不停变化，一道道凌厉的剑气不断发出，撞在不远处的树干上面。

    那不算粗壮的树干，承受不住如此凌厉剑气接二连三的侵袭，咔嚓一声，拦腰断裂开来。

    轰隆一声倒在地上，发出一道沉闷的响声。

    “师傅，您好厉害”

    在女子不远处，一名模样俏丽，身穿绿色小花裙的少女，一头青丝似乎经过特别打理，随着微风吹拂，轻轻地摆动着。

    少女此时正满脸崇拜地看着刚才练剑的女子，颇为崇拜地说道。

    听到少女的称赞，那女子婉言一笑，将细剑收了起来，来到少女身边，伸手轻轻地揉了揉少女的小脑袋，柔声说道：“芸儿只要努力修炼，以后也会和师傅一样厉害，甚至超越师傅。”

    “可是芸儿已经很努力，现在斗气也只不过只有基础九品，连孟雄那头大笨熊都打不过。”被叫做芸儿的少女，撅着嘴巴，颇为沮丧地说道。

    女子轻笑一声，轻轻地拍了拍芸儿的小脑袋，说道：“你才刚入门不久，有如此这般实力已经算是十分不错的了，当年你孟雄师兄在你这般年纪的时候，斗气也才不过基础六品。”

    “真的？那和韩枫师兄比起来呢？”芸儿闻言，那乌黑的大眼睛充满着开心之色，旋即又接着问道。

    女子一听韩枫两字，原本抚摸芸儿的玉手猛地一颤，旋即抬头朝着不远处角落的那间房间看去，长长地叹了口气。

 第一百一十七章 大梦初醒

    第一百一十七章大梦初醒

    广阔的海域上，由十九条大船组成的船队正迎着风，缓缓前行着。

    位于船队最前方法那的那条主船上面。

    两道身影不断交错着，发出剧烈的碰撞声响。

    萧灵和沈玉皆是坐在一旁，两双美目不断扫视着其中一道身影。

    又是一声沉闷声响响起。

    紧接着那两道身影各自退开，落在船板之上。

    “布雷迪，你这老家伙上次还说我老头子耍诈，现在看来，你也不见得比我好到哪里去。”两人一落地，原本站在萧灵身后的费老，不由捋着他那有些发白的小胡子，微微笑道。

    刚才那两道身影正是韩枫和布雷迪。

    此时距离他们上次遭遇剑齿幻鲨围堵，已经过去了一个多月。

    如今韩枫已经进入地阶之境，所用的武技比起以往来得更加驳杂，运用起来也是更加古怪刁钻。

    以至于布雷迪刚才在最后关头，只能将斗气提升到地阶三品左右，才能勉强应付过来。

    对于费老略带嘲笑味道的刁侃，布雷迪也是摇头苦笑，谁会知道韩枫这小子明明才进入地阶之境不久，原以为他还要经过好长一段时间才能慢慢适应过这新的力量。

    怎知，除却一开始的两三天外，韩枫对于地阶斗气的理解和掌控力，竟然十分的娴熟，一点都不像刚刚进入地阶的普通武者。

    而且这一个月来，韩枫每天拉着他们两个老家伙切磋，成长速度更是恐怖，到如今他进入地阶已经一个多月，竟然能够以地阶一品的斗气，将自己稳稳压制住，虽然他是将斗气压制在相同的地阶一品。

    随着韩枫对于斗气越来娴熟，又有着先天斗气的优势，无奈之下，布雷迪只能将斗气提升到地阶三品，才能勉强应付韩枫的攻势。

    而那边，身形站定之后的韩枫，不仅握了握拳头，感受着体内充盈的斗气，韩枫心中也是异常欣喜。

    这一个月来，为了快速适应进入地阶之后的变化，韩枫每天都拉着两人同他陪练，到如今，体内的斗气已经被他彻底所熟悉，并且以往一些还无法使用或者并不娴熟的武技，现在他已经能完全施展开来。

    靠着这些不同的武技和先天斗气的优势。韩枫相信以他现在的能力，即便对上一名地阶二品的武者，他也有把握战胜对方。

    至于碰上地阶三品，他再不济想要全身而退，也是轻而易举的事情。

    进入地阶之后，韩枫感到不仅是斗气上面有了质的变化，他的身体各项机能也变得更加强大起来。

    如今的他，无论是视觉听觉，或者身体各方面的反应，比起先前都要强上数倍。

    而且虽说炼药师对于斗气要求并不太高，只需普通的人阶境界，完全就可以成为一名世人尊崇的炼药大师。

    但如果斗气相应较高的话，炼制丹药的时候相对的成功率还是略微有些影响的。而以他如今的地阶斗气，相信在炼制丹药的过程中，会更加的得心应手。

    稍微调整了下面内的气息，随后韩枫便来到萧灵和沈玉身旁坐下。

    萧灵看着韩枫额头上布满了细汗，于是从身上拿出一块手巾递了过去。

    韩枫也没觉得不妥，一手接过之后，便在额头上抹了一把。

    随后，萧灵伸手将其拿回，好看的眼眸中闪过一丝羞涩，小心的将手巾叠好收了回去。

    一旁的沈玉看见，不由小声的在萧灵耳边说了几句，只见一缕红晕，慢慢地爬上了萧灵那小巧精致的耳根子。

    “怎么了？”韩枫见到萧灵满脸红晕，不明所以的问道。

    谁知他这么一问，萧灵更是羞不可耐，反而是一旁的沈玉见状，抱着肚子咯咯直笑。

    见到两女的反应，韩枫摸了摸鼻子，知道自己肯定问了什么不该问的事情，只好偏头看向其他地方，避免继续尴尬。

    过了好一会，沈玉突然开口问道：“韩枫，我们是不是马上就能回到天星帝国了？”

    闻言，韩枫才重新转过头来，点头确认道：“按照目前船队的行进速度，大概我们再过一个月后，就能抵达天星帝国的海域了。”

    “那回去后，我们要去哪？”沈玉接着疑惑地问道。

    虽然她心中也想快点回到天星帝国，但是回去之后她却是无处可去，林家她自然是不可能回去的，如今她唯一的依靠便是韩枫了，所以韩枫到哪她自然是跟到哪。

    “玄天宗”韩枫淡淡地回答道。

    一提起玄天宗，韩枫便想起来了林月，以及还在云山镇的韩一元。

    想到这，韩枫不由抬头望着远处看去。

    此时的云山镇，天色刚刚大亮。

    镇中的道路上，渐渐开始有行人出没。

    距离镇子稍远的郊外一处大院之中，徐老一大早便醒了过来，如同往常一般，提着一个小水壶，到院子里细心的浇灌那些花花草草。

    这是他这两年来，每天必做的事情。

    自从两年前，来到这院子中，每天无所事事的徐老，只好买些花花草草回来栽种，聊以自*。

    说来，似乎自从一年多前，少爷便未曾再回来过，而在房中的老爷也是始终没有任何动静。

    虽然当初少爷给自己留了一大包金币，用到现在也还用不到三分一，徐老自然也不用为钱财方面担忧，不过却也是有些奇怪少爷为何一年多未曾出现过。

    而在徐老疑惑地时候，原本属于韩一元的房间，突然传来些许声响。

    徐老有些疑惑地转头看去，只见那原本紧闭的房门，吱呀一声被打了开来。

    就在徐老满脸震惊之中，从房间里慢慢走出一道人影。

    如果韩枫在这，定然能够一眼认出，这道人影正是他的父亲韩一元。

    此时，韩一元两眼有些茫然，整整沉睡了两年之久的他，此刻脑中有些空白，似乎一下子没有反应过来。

    当他走出房间外时，就看到一个年纪七老八十的老头，正睁着眼睛，脸色有些诧异和激动地看着自己。

    韩一元摸了摸脑袋，有些不解地开口问道：“老丈，这是哪里？”

    “老爷，你终于醒了？”徐老放下手中的水壶，神色有些激动的上前两步说道。

    不过，他的心中却是有些紧张，不知道这位老爷的脾气如何，是不是像少爷那般好相处。说道少爷，他就想到，如果少爷知道老爷醒来定然会很高兴。

    “你是什么人？为何叫我老爷？”韩一元脸上仍旧有些迷茫。

    徐老这时才想起，眼前这位老爷并没有见过自己，于是急忙解释道：“我是被韩枫少爷请来照顾老爷您的。”

    “枫儿？”在听到韩枫的两个字，韩一元那有些迷茫的眼神顿时亮了起来，脑中的一幅幅片段飞快的闪过。

    而这时，徐老将这两年的事情，简略地向韩一元说了一遍。

    听到徐老所述，韩一元思维也算恢复过来。

    和徐老稍微聊了几句，韩一元便回到自己的房间之中。

    坐在一旁的床头，韩一元运起斗气。

    蓦然一股强劲的斗气，自他体内涌出。突然迸发而出的气劲，着实让韩一元吓了一大跳。

    “这……这是？”韩一元心里头有些不敢置信。

    过了好一会，等到韩一元回过神来，旋即再次小心翼翼地调集体内斗气。

    慢慢的，一道强劲的斗气再次自他体内涌了出来。

    有了之前经验的韩一元，此时强忍着心中的震惊，细心地感受着身体的变化。

    片刻之后，韩一元有些惊诧地睁开眼睛，满脸不可置信。

    此时在他脑中，不断地重复着两个字。

    地阶

    越想韩一元越是激动，但同样还是不怎么相信。

    随即闭上眼睛，一遍遍地运转着体内斗气，直到良久之后，韩一元重新睁开眼睛。

    心中同时震惊地喊道：真的是地阶

    我已经是地阶武者了？

    真是太不可思议了

    韩一元两眼直勾勾地看着自己的双手，心中满是惊喜之色。

    原来先前枫儿说的都是真的，那果核当真神奇无比

    对了枫儿？

    想到自己的儿子，韩一元，顿时将先前的喜悦之情压了下来。

    在自己的房间转了一圈，韩一元便在角落的桌上发现了一个包裹。

    韩一元打开一看，里面皆是一些丹药，还有一封信件。

    抽出信纸，韩一元大致的扫略了一遍。

    这信纸是韩枫留给父亲的，大致内容是告诉韩一元，自己已经拜入玄天宗，正在宗里修炼，桌上那些丹药是等韩一元醒来，给他修炼时用来巩固刚刚晋升的斗气的。

    看完信纸，韩一元总算稍稍松了口气，同时心里也是十分高兴，自己的儿子竟然被大宗门看中，收为弟子。

    旋即，韩一元将信纸收好，便开始摆弄桌上那些丹药。

    等弄清楚这些丹药的作用之后，韩一元便走回床上，盘膝而坐，开始修炼起来。

    这是韩枫信中特意交代的，让他醒来之后，必须好好修炼调整一番，才能适应体内暴增的斗气。

    韩一元只好先将去玄天宗找儿子的念头暂时压下，专心修炼起来。

 第一百一十八章 回归故土

    第一百一十八章回归故土

    “韩枫，这便是天星帝国吗？”萧灵有些好奇地四处张望着周围的一切，感觉和天月帝国并没有什么太大的变化。

    韩枫踏在这块阔别将近两年的熟悉土地上，内心也是有些感慨。

    就在刚刚，霍利带着船队终于抵达了天星帝国最靠近海域的边境小城青木城。韩枫便带着一行人下了船，至于船队则准备在青木城停留几天，之后再继续到下一个国家去。

    此时，韩枫听得萧灵问话，便笑着说道：“不错，这里是天星帝国的边境小城，以我们的脚程，两天之后便可达到玄天宗了。”

    听得韩枫如此，萧灵两女也是眼睛一亮，她们对于韩枫所属的宗门也是十分感兴趣。而身后的布雷迪则是若有所思，他对于这个玄天宗也是颇为好奇，到底是什么宗门竟然能够培养出韩枫这样的人才。

    或者说，这个宗门只不过是个幌子，其实一切都是韩枫背后那个神秘高人做的？

    带着这样的疑惑，一行人在韩枫的带领之下，飞快的朝玄天宗行进。

    这些日子来，沈玉在韩枫的强迫之下，也是开始认真的修炼起先前的绝影迷踪，虽然现在沈玉的斗气等级不高，只有基础七品。但论起逃跑速度，一般的人阶一品武者也很难抓到她。

    而此时，在玄天宗里，林月正端坐在自己房间之中，刚刚修炼完毕的她，光洁的额头上面，还冒着些许细汗。

    两年前，自从从那神秘人手中得到这套菩提心影之后，这两年她的斗气，已经从当初的人阶六品，晋升到现在的人阶九品。

    而且这些天，每当她修炼完毕之后，都隐隐感觉自己似乎很快就能晋级地阶之境，就在刚刚的修炼之中，这种感觉更加强烈。

    这可是她以前想也不敢想的事情。

    不止是她，听说宗主此次闭关出来之后，那停滞了许久的斗气又有所突破，如今已经达到地阶九品的修为。

    而其他弟子靠着当初那神秘人赠送的丹药配方，在这两年里的整体实力也是有所增长。尤其是那孟雄，虽然只有人阶三品的修为，但却能和他师傅斗个旗鼓相当，要知道他师傅可是人阶六品武者。

    两人之间整整横跨了三极。

    可以说，孟雄经过两年的努力，如今在三代弟子中算是当之无愧的第一了。自然而然，宗主和其他执事长老，对于孟雄更是悉心栽培。

    想到孟雄，林月就想起自己那两年未归的可恶徒弟，眉毛不由微微一皱，长叹一口气。

    韩枫虽然资质稍差，但怎么说也是她的第一个弟子，而且平时对她这个师傅也是照顾有佳，每每都能知道自己心里在想什么，和这个弟子在一起，她总能忘却一些烦恼。

    只是当初自己闭关之时，韩枫却是留书一封，说是外出几天便回，可是如今已经两年过去，却依然没有任何消息，不知是否遇到什么意外。

    每当想到这里，林月好看的秀眉总是不自觉地凝成一团，一颗心不由地揪了起来。

    对于林月的想法，韩枫自是不清楚，此刻他带着众人一路飞奔，直到夜幕降临才找了个地方落脚。

    “今天我们便在这里休息吧明天再赶一天的路应该就能到了玄天宗了。”韩枫看了看面前的小镇，旋即提议道。

    众人对于韩枫的提议，自然没有意见。尤其是两女，来到一个陌生的地方，周围的一切对她们都是那么新奇，在韩枫提议完之后，两人便手拉手到镇中的集市逛了起来，而韩枫担心两女的安危，只好苦笑地跟在后面，随同保护了。

    看着，两女脸上洋溢的笑容，走在身后的韩枫也是不禁笑了起来。

    翌日清晨，玄天宗脚下走来一男一女，两名身穿白色衣服年轻男女。

    “师妹，这里便是玄天宗的山脚了。”那男子年纪约莫二十来岁，容貌俊朗，此时正有些讨好地对身边那少女说道。

    少女个头并不算高，比起男子还矮了半个头。此时听到男子的问，脸上没有多少表情，语气颇为冷淡的应了一声，便率先朝山上走了过去。

    那青年男子见状，也不以为意的摇了摇头，跟了上去。

    片刻过后，玄天宗里，玄机子坐在大厅之中，而他面前站着一男一女，正是刚才在山脚下谈话的两人。

    此时，其中那青年男子，从怀中掏出一份请柬，交与对方手里，接着朗声说道：“玄机子前辈，这是此次天圣大会的邀请函，大会时间是在一个月之后，希望到时贵宗能够赏光参加。”

    玄机子看着眼前的一男一女，以他的眼光自然一下自己就能看出两人的实力，那青年的实力应该在人阶七品，比起自己宗里三代弟子中都要强上一分，好在这两年宗里得到神秘人的帮助，整体实力提高了不少，所幸还有一个孟雄撑得住场面，但是仍旧无法和眼前的青年相比。

    至于站在青年身旁，一直未曾说过话的少女，玄机子更是眼前一亮。

    少女看模样也不过十五六岁，但是玄机子却可以从她身上感到一股不弱于青年的气息，甚至比青年的气息还要强上几分，一眼看去，这少女起码也有人阶九品左右的实力。

    人阶九品啊

    这女孩才这般年纪，竟然就有这等实力，玄机子也是有些感慨天圣谷的底蕴竟然如此丰厚，能够培养出如此出色的弟子。

    稍微感叹之后，玄机子收拾了心情，微微笑道：“十年一次的天圣大会，玄天宗定然不会错过。你们二人想来也赶了许久路程，不如就在这里稍微休息一下，也好让本宗一尽地主之谊，如何？”

    “多谢宗主，那我与师妹二人就打扰了。”青年拱手客气说道。

    接着，玄机子便吩咐两名弟子，领着二人出去。

    “宗主，此子乃是天圣谷少谷主，年纪轻轻，斗气修为竟然已经有人阶七品，比起我们宗的一些二代弟子还要厉害几分，不愧是天圣谷。”

    待到二人出去，坐在玄机子下手的一名执事长老，也是发出感慨地说道。

    玄机子闻言，也是点了点头，有些感触地说道：“这便是那些大宗门培养出来的弟子，玄天宗的底蕴还是差了点，如果不是两年前意外得到那神秘高人的指点，相信此次天圣大会，我们玄天宗又将会是垫底的了。”

    在做的其他几名执事长老也是感同身受地点了点头，想来以往的天圣大会，玄天宗派出的弟子，表现定然不是很理想，否则也不会有着这样的感受。

    玄机子和几名执事长老感慨之后，也是纷纷离去。

    良久，玄天宗山脚下，又是走来一行人。

    “韩枫，就是这里吗？”睁着大眼睛，沈玉环顾四周，颇为好奇地问道。一旁的萧灵几人也是同样有些好奇地打量着周围。

    韩枫看着这熟悉的山头，心头也是感慨万分，见到沈玉提问，于是点了点头说道：“这里便是玄天宗的山脚，上面便是玄天宗了。”

    话毕，韩枫便率先朝山上走去，众人也是飞快的跟了上去。

    玄天宗后院的演武场中，两道身影正在场中不断交错着，在周围还站着一群玄天宗的弟子，正满脸颇为焦急地看着场中的变化。

    又是一声沉闷响声响起，场中的一道身影顿时被击飞而出，落在众人脚边。

    那一群玄天宗弟子，顿时手忙脚乱地将地上那人扶了起来。

    “郑松师兄，你没事吧？”一旁的段乐看着躺在地上，脸色有些苍白的郑松，急切地问道。

    而郑松刚才被对方一掌击败，此时体内气息有些凌乱，但还是勉强开口说道：“那卓逸的实力远远要高于我，我不是对手。”

    段乐和身后几名其他弟子听后，脸色也是一黯。不约而同地抬头看向场中傲然而立的那名青年，以及离青年不远的少女，脸上皆是不甘之色。

    那场中的卓逸以及身后的少女，便是先前前来发送邀请函的天圣谷弟子，青年名字叫做卓逸。

    卓逸看到这些玄天宗的弟子，一脸不甘地朝他这边看来，嘴角不由泛起一股不屑，语气颇为轻蔑地说道：“这位师兄真是抱歉，原本以为我只用了三层力，你应该能够承受得住，没想到还是太高估了你，对于失手给你造成伤害，卓逸万分抱歉。”

    嘴里说着抱歉，但卓逸脸上则完全看不出任何愧疚地表情，而且语气中充满深深的不屑。

    段乐几人一听，顿时脸色涨红，如此赤luo裸的轻视，让这群玄天宗弟子各个心里愤慨不已，就连一向性情温和地赵琳琳此刻也是气红了小脸。

    对于这些人愤怒地表情，卓逸根本熟视无睹，轻蔑一笑后，接着开口说道：“还有人想要上来比试吗？这次我会注意手下留情的。”

    听到卓逸这番极度蔑视的话，段乐蹭的一下，站了起来，他的斗气比郑松还要差上许多，但是却耐不住卓逸如此轻蔑地挑衅。

    在他想来，即便便眼前这家伙打死，段乐也不愿意被对方如此蔑视。

    而就在段乐正欲上前之时，一只有力的大手直接拍在他的肩膀之上。

    段乐猛地回头一看，脸色顿时露出喜色，还未来得及说话，就听身后之人，语气低沉地说道：“这家伙交给我来”

    [奉献]

 第一百一十九章 重回山门

    第一百一十九章重回山门

    “孟雄师兄加油，将那可恶的坏蛋打倒”在众人身后，一道俏丽娇小的绿色身影也是紧随而至。

    卓逸闻声看去，赫然是一名十三四岁，容貌清秀的少女，一身绿色小花裙，满头秀发就像精心打理过似的，远远看去，就像一个精致的洋娃娃。

    看到少女出现，原本眼中尽是轻蔑之色的卓逸，也是不由为之惊叹。

    没想到这小小的玄天宗里，竟然还有如此绝色的少女。

    突然出现的少女，正是林月去年刚刚手下的另外一名弟子，林菲芸。

    林菲芸是个孤儿，连她自己都不知道自己叫什么，于是林月便让她跟着自己姓，并且给她取了个十分好听的名字。

    而段乐看着自己身后的孟雄，脸上毫不掩盖喜悦之色。

    此时，韩枫带着几人已经行至半山腰，看着周围熟悉的山路，韩枫突然想起两年前刚入门的那会。

    当时的他还不过是一个斗气只有基础八品的小孩子，而经过了两年的时间，谁能想到他已经迈入了地阶之境。

    当他看到半山腰的凉亭时，韩枫可还记得当时自己还问过师傅，这里为何没有一座凉亭，如今两年已过，这里果然如同前世的记忆一般，建起了一座凉亭来。

    看到这，韩枫心中更是迫不及待地朝山上走去。

    两年的时间，变化的不仅是那小小的凉亭。

    经过这两年无止尽的修炼，孟雄如今已经是一名人阶三品武者，这其中除了韩枫先前留下的丹药帮助之外，更多的则是孟雄勤苦修炼换来的。

    虽然目前他的斗气修为只有人阶三品，可一旦配合上霸炎战天诀这一霸道心法，足以打败人阶六品的武者。

    孟雄目光扫视着场中的卓逸，后者同样一脸玩味地看着他。

    在卓逸眼中，孟雄身上所表现出来的气势，比起先前那个郑松还有弱上些许，那个郑松斗气只有人阶四品，而他只用了三层的实力，便轻易将对方打败。

    可是对面这群人，为何看到这个大块头出现会一脸兴奋的表情，莫非他们以为凭着个头大，便能击败自己？卓逸有些好笑地想道。

    而这时，孟雄已经向他这边走来了。

    “这位师兄既然想要切磋交流一番，那我孟雄便来会会你”孟雄先是行了个武者之间的礼仪，语气颇为冰冷地说道。

    他刚到这里的时候，便看到平时对他们照顾有加的师兄郑松，被打成重伤，心中早已怒火连连。

    如果不是知道眼前两人，是宗主特意吩咐要好生招待的客人，孟雄怎么还会如此客气的说话，早就直接一拳轰了过去。

    看着孟雄强忍心中怒火的表情，卓逸不屑地笑了笑，动作潇洒地拍了拍身前的衣衫，淡淡地说道：“不自量力，难道你们玄天宗就没有几个像样点的弟子了吗？”

    孟雄原本就是火爆脾气，尤其是在修炼了两年的霸炎战天诀之后，骨子里更是融入了些许特有的霸道气势，这种霸道并不是说平常对人如何，而是一旦被敌人挑衅，便会彻底激发他全身的血液，令其全血液沸腾，如此一来便可发挥出超出平时实力的力量。

    而此时，当他听到卓逸这番话后，再也控制不住心中的怒火，霸道凌厉的斗气，骤然自他体内迸发而出。

    紧接着，孟雄大喝一声，庞大的身躯，如同炮弹一样，直接砸向十步开外的卓逸。

    原本还镇定自若的卓逸，也是被孟雄这突如其来的变化下了一跳，这孟雄突然爆发出来的气息竟然远远要高于他表面的实力。

    并且隐隐有接近他的可能。

    当下，卓逸收起轻视之心，体内斗气飞转，脚步微微往后一侧，斗气刹那间聚于手掌之中。

    同样一声低喝，手掌直接迎向已经袭来的孟雄。

    卓逸虽然嚣张，但不代表他是傻子，对方所表现出来的实力，已经足以引起他的重视。

    顷刻后，孟雄的拳头和卓逸的手掌，骤然碰撞在一起。

    撞击产生的气浪涟漪，围绕着二人，缓缓散出。

    两人身形同时后退一步。

    而孟雄一脚刚退，斗气再提，霸炎三式第一式，狂风怒吼

    卓逸只感觉一股凛冽地气势不断向他逼来。当下也不敢过多保留实力，同样斗气提起，身形连换，双手朝着袭来的孟雄，连拍数掌。

    两人拳掌交接，发出阵阵斗气撞击地声响。

    几招之后，卓逸也是有些心惊，没想到这外表看起来只有人阶三品的家伙，竟然能够爆发出如此惊人的力量。

    尤其是那无孔不入的气势，更是令得他的斗气被压制了些许。

    此时，玄天宗大门外面。

    “韩枫，这就是玄天宗吗？”沈玉仰着小脑袋，看着面前这座有些华丽的建筑，眼睛充满着惊奇地问道。

    而韩枫此时的表情也是有些错愕，他可不记得什么时候玄天宗的大门被装饰得如此气势宏恢。

    在他的印象中，玄天宗的大门虽然不至于残破不堪，但也是久经风霜，锈迹斑斑。哪里是像现在这般，整个就是焕然一新。

    所以，在面对沈玉的疑问时，韩枫一时之间竟是不知如何作答。

    玄天宗的演武场中，孟雄和卓逸两人身形不停交错着。

    场外，段乐几人正在为其呐喊加油，其中喊得最大声的，莫过于林菲芸这个小丫头。

    此时这小丫头，正站在人群面前，双手紧握在胸前，精致的小脸满是怒意的潮红，口中不断地发出清脆的喊声。

    而在他们对面，一名容貌清雅的少女站在那里，少女不过十五六岁，那稍显青涩的脸上，也是露出一股惊奇之色。

    少女名字叫做尹冰馨，乃是天圣谷这一代弟子中，天赋极高的一名弟子，以她十五岁之龄，斗气便以达到人阶九品。力压谷中的其他弟子，成为这代弟子中当之无愧的第一人。

    此时，尹冰馨看着场中的孟雄，冰冷的表情也是有些惊异，在她想来向玄天宗这种二流的宗门，竟然还有能和卓逸打得不分上下的人存在，一时也是有些好奇的观察着。

    那边的卓逸和孟雄对招之后，也是眉头大皱，眼前这个块头长得像蛮牛的家伙，打起架来像是不要命一般，那攻击就如同暴风雨般的袭来，一点都不给他喘息的机会。

    光是看一眼，他便可以找到孟雄防御方面几乎都是破绽，但奈何寻找不到出手反击的机会，实在让他有些憋屈。

    两人又是缠斗许久，一道道气劲从两人周围散开，两人攻击的碰撞，不时产生沉闷的声响，听得场外众人有些头皮发麻。

    不过却是有一人例外，便是先前的尹冰馨。

    在她稍微观察了孟雄之后，便知道眼前这个孟雄的实力，最多也就介乎于人阶六品到人阶七品之间。

    只不过因为他的武技比较奇特，卓逸一时之间才会被压制下来。

    两人又是对攻几招，尹冰馨已经渐渐有些不耐。不由眉头轻皱。

    待到两人又是对攻一招拉开彼此身距的时候，尹冰馨突然语气有些冷淡地说道：“卓逸，对方人阶三品，你竟然还有费上如此多的时间，还是让我来吧。”

    说着，尹冰馨也不等卓逸回答，轻移莲步，下一刻便出现在两人之间。

    卓逸看见自己的师妹竟然挡在自己面前，表情也是一愣，不过清楚自己这师妹性格的他，也就没有去反驳她的意思，略微调整了下呼吸，便退到后方，提醒地说道：“师妹小心，这家伙的武技有些古怪。”

    不理会卓逸的提醒，尹冰馨看着面前，已经有些打红了眼的孟雄，语气冷淡地说道：“三招，只要你能接过我三招，这场比赛便算我输。”

    那边孟雄原本见到一个小姑娘突然出现阻止了两人的比试，便有些诧异。但当他听到对方如此轻蔑地话语时，顿时双目通红，体内的怒火不断燃起。

    也不管对方是个娇滴滴的小姑娘，孟雄身上气势再次攀升，体内的血液彻底沸腾起来，口中一声怒吼，便朝着尹冰馨冲了过去。

    霸王之怒火

    这属于霸炎三式的最后一式，此刻被孟雄毫无保留地使用出来。

    面对如此排山倒海般的攻击，尹冰馨脸色不变，诱人的朱唇轻喝一声，一只洁白柔嫩的小手骤然挥出。

    带着猛烈攻势的孟雄，那庞大的身躯蓦然倒飞而出，一连退了七八步方才停了下来。

    这一变化顿时在场所有人大吃一惊，谁能想到这看起来也不过才十五六岁的少女，竟然轻描淡写地就把孟雄最强的攻击化解。

    身形稳定下来的孟雄，此时也是惊讶地看着眼前一脸淡漠表情的少女。

    不过尹冰馨似乎不打算给孟雄机会，身形再次闪动，眨眼间便来到孟雄身前，口中同时说道：“这是第二招，小心了。”

    面对尹冰馨如此凌厉的攻击，孟雄勉强提起斗气，同时一拳砸出。

    但奈何刚才和卓逸战斗时，聚起的气势已经被先前尹冰馨那一掌打散，此刻再次出手，力量已经大打折扣，自然无法承受得住对方一击。

    果然，孟雄庞大的身躯，被尹冰馨这一掌再次击飞，不过那尹冰馨似乎得理不饶人，脚步轻点，身形再次跟上。

    手掌一变，朝着半空中的孟雄再次拍了出去。

    在场众人对于这突如其来的变故皆是还未反应过来。

    这下孟雄要是被打中，起码也要在床上躺上几个月的时间。

    就在众人惊讶之中，突然一声冷哼传来，同时一股强横的气势瞬间锁定尹冰馨。

    “小小女娃，出手竟然如此狠辣”

    伴随话音传来，一道人影突然出现在尹冰馨和孟雄之间，同时一掌拍出，轰在尹冰馨的手掌之上。

 第一百二十章 重逢

    第一百二十章重逢

    在人影阻止尹冰馨下狠手的同时，另外一道人影已经来到孟雄身旁，一把将他的身形接住，稳稳落在地上。

    而那边，尹冰馨受到这突破起来的攻击，看似娇弱的身体不受控制地往后倒飞而出。

    那边的卓逸面对这突然间的变化，也是错愕不已。

    好在及时反应过来，提起斗气，飞快地来到尹冰馨身边，助于稳住身形。

    两人落地之后，卓逸不由冷喝道：“什么人，竟敢出手偷袭”

    伴随卓逸的话音落下，众人只见场中突然出现一名老者，此时老者双手负于身后，一脸淡漠地看着卓逸和尹冰馨两人，并未理会。

    尹冰馨此时已经稳住身形，仔细观察了下面内斗气，发现并没有受到什么实质性的伤害。刚才对方那一掌，似乎只是借她的力道将她逼退而已。

    不过，即便是如此，尹冰馨心中也是惊讶万分。

    她相信，在刚才那种情况之下，换做是一名地阶高手，都无法做到将她攻击全数化解之后，还能将她毫发无伤的逼退开来。

    而先前一瞬间，她便感到眼前老者身上散发出来的一股强大气势。

    这股强横的气息，甚至让尹冰馨心中产生一股无法抗拒的念头出来。

    想到这里，尹冰馨不由两眼带着惊诧的目光，看向场中突然出现的老者出来。

    天阶强者

    这一念头不由自主地浮现在尹冰馨脑海之中。

    怎么可能？这小小的玄天宗里怎么可能会有天阶强者存在。难道玄天宗隐藏着什么不为人知的秘密？

    想到这里，尹冰馨心中更是震惊无比，脑中飞快地思索着，要赶快将这消息告诉谷主。既然玄天宗有着天阶强者坐镇，为何先前却是始终未曾透露出这一方面的消息。

    不止是尹冰馨和卓逸两人，就连这边的段乐几人，即便实力较差，但是刚才老者身上散发出来的强横气势，却是他们从来没有承受过的。

    那气势，虽然没有针对他们散发出来，但也令得众人感到呼吸一滞。

    好强的气息这老者从哪里冒出来的？

    这是段乐几人心中产生的念头。以他们的能力自然还无法看出来人是一名天阶强者。

    而此时，受到尹冰馨一击的孟雄，顾不得身上的伤势，正一脸错愕地看着将自己接下来的人影。

    后者则是一脸笑意地看着他。

    片刻之后，孟雄脸上的表情突然转为狂喜，正想说话时，却牵动身体伤势，不由剧烈的咳嗽起来。

    不过，孟雄依然认出了来人，正是阔别将近两年的韩枫。

    两年未见，韩枫比起以前要长高了不少，此时虽然还未满十四岁，但是身形已经和十六七岁的少年无异。

    韩枫见到孟雄样子，不由从怀中掏出一个小玉瓶，倒出一颗请灵丹递给孟雄，后者没有任何犹豫便一口吞了下去。

    周围其他的目光都集中在场中的天阶强者身上，并未发现两人的的奇怪举动。

    而这时，韩枫放下孟雄，径直朝场中走去，不一会儿便来到老者身旁，打量着眼前的一男一女，眼中也是闪过一丝惊异之色，尤其是在看向那少女之时，更是惊讶于对方的斗气修为。

    “你们是什么人？为何出手阻拦我。”尹冰馨看了一眼站在场中，一脸淡漠之色的老者，强压着心中的惊骇，语气转为平淡地说道。

    韩枫冷眼地在尹冰馨身上扫视了一遍，旋即冷声说道：“比试切磋中，受伤是难免的。但你竟然在对方已经失去战斗力后，竟然还下狠手，未免太过分了点。”

    “哼技不如人，只能怪他自己。”虽然有个恐怖的天阶强者在旁，但尹冰馨人就有些倔强说道。

    这时，先前把她逼退的老者，淡淡地说道：“小小年纪，出手如此狠辣，真不知你师傅是如何教导于你。”

    “你”尹冰馨见这老者污辱自己师傅，顿时怒不可遏，但一想到对方是天阶强者，便又将怒气生生压了下来。只是十根手指头被她握得发白。

    “不管你们是何人，先前之事到此为止，现在请你们离开这里。”韩枫伸手朝着门外一指，一点也不客气地说道。

    那边的卓逸见到一个年纪比自己还小的少年，竟然如此对待他们，表情不由一滞，随即狠声说道：“你又是谁？这便是你们玄天宗待客之道？”

    “玄天宗对待不同的人，自然有不同的方法。”韩枫淡淡地说道。

    卓逸还想说什么，不过却被身旁的尹冰馨阻止，稍微打量了韩枫两眼，见到眼前出现的少年，竟然如此随意地站在那天阶强者身前，心中也是惊诧不已，但知道此刻对方有天阶强者助阵，如此争论下去吃亏的还是他们。

    于是，尹冰馨有些不屑地开口说道：“玄天宗也不过是个只懂以大欺小的宗门，弟子打不过，便派老一辈的出手，今天总算见识到了，我期待一个月后贵宗在天圣大会能够取得好成绩。”

    说着，尹冰馨便向卓逸打了个手势，两人头也不回地朝山下飞奔而去，似乎一刻都不想留下。

    站在韩枫身边的费老不由看了眼韩枫，后者则是轻轻地摇了摇头，说道：“不过是天圣谷两名心高气傲的弟子，不用去管他们。好不容易回到这里，我可不想再去惹些不必要的麻烦。”

    “既然如此，那我老头子可就不管了。”费老捋着胡子，淡淡笑道。

    两人如此随意的谈话看在身后的段乐众人眼中，更是感觉不可思议。

    看那少年说话的语气，似乎和这突然出现的强者十分熟悉，那强者对这少年似乎一点架子都没有。

    而此时，身后的孟雄身上的伤势经过短暂的调息，也算暂时恢复了过来，不由走上前，一脸惊喜地说道：“韩枫，你终于回来了？”

    孟雄此话一出，在其身后的段乐和赵琳琳先是一愣，旋即也是反应过来，皆是一脸惊诧地看着眼前的少年。

    韩枫？

    那个失踪了将近两年的韩枫？

    韩枫听到孟雄的声音，也是转过身来，看着一脸激动的三人，也是微微笑了笑，说道：“好久不见了”

    “韩枫，真的是你”段乐闻言，不由惊喜地上前，一拍对方的肩膀，高兴地说道，“你这小子，这两年跑哪去了，我们还以为你出了什么意外呢”

    这时，孟雄和赵琳琳，以及以前几个和韩枫相熟的朋友都是围了上来。

    众人七嘴八舌地说了一番。

    韩枫从这些人的眼中，可以感受到一股激动的喜悦，心中也是有些感慨。

    只不过，随后孟雄几人似乎才想起在韩枫时候还站着一名实力强大的老者，顿时几人脸色一肃，尤其是孟雄，更是急忙行了礼，语气颇为恭敬地说道：“多谢前者刚才出手相救，小子孟雄，感激不尽。”

    费老闻言，只是微微一笑，并没多说话。

    韩枫见状，摆了摆手，说道：“你们不用太过紧张，费老是我的朋友。”

    孟雄和段乐几人一听，皆是张大嘴巴，有些不可思议地看着韩枫。

    他们实在想不通，韩枫是怎么和眼前这实力强大的前辈成为朋友的，众人眼中皆是充满难以置信的神色。

    对此，韩枫也不太好解释其中的缘由，索性并不去管他们。

    而就在这时，一道娇小的身影，钻过人群，却原来是一名不过十二三岁的少女，此时少女正睁着好看的大眼睛，仔细的打量着韩枫。

    似乎对于眼前的韩枫，少女十分感兴趣，那闪烁着迷人光彩的大眼睛里尽是好奇之色。

    韩枫也是看到了突然出现在自己面前的少女，一时只觉得有些熟悉。

    不过还未等他想起是谁的时候，那长得如洋娃娃般的少女，便率先开口了，声音清脆细腻，让人听了犹如沐浴在春风之中。

    “你便是师傅经常提起的那个韩枫？”

    原来少女便是先前林月所收的新弟子林菲芸。

    而听到林菲芸所问的问题，韩枫也是愣了下。

    随即看向眼前的少女，脑中顿时浮现出一组组前世的画面出来。

    原来是她，韩枫突然想起来了。

    眼前的少女，他也认识，而且两人的关系更是亲密无比。

    按照前世的轨迹，韩枫还需一年之后才会被林月收为弟子，而眼前的林菲芸当时便是他的师姐。

    虽然林菲芸前世入门比他早，斗气也比他厉害。但是她的性格确实如同小女孩一般。

    当时的韩枫虽然实力不强，但是经历过诸多事情的他，心智比起林菲芸明显要成熟许多。

    也正是因为这样，林菲芸在韩枫面前反倒不像一个师姐的模样，反而还要让韩枫来照顾她的起居生活。

    久而久之，林菲芸也是对韩枫渐渐产生了依赖，两人之间感情十分要好。

    只不过后来，玄天宗遭到星海阁的吞并后，林菲芸便莫名的失踪。

    韩枫后来找寻了许久，也未曾找到自己这名义上的师姐。

    此刻突然见到眼前的林菲芸，韩枫心中不由思绪万千，一时到是忘了回到眼前少女的话。

    [奉献]

 第一百二十一章 师徒

    第一百二十一章师徒

    林菲芸见到韩枫两眼紧盯着自己看，却是不说话，脸色不由一恼，瞪着眼睛，气鼓鼓地说道：“人家问你话呢，你这人怎么不回答我”

    被少女这一番话惊醒，韩枫看着林菲芸一脸生气的可爱样子，心中不由莞尔，这师姐果然还是和前世一样。

    不过，今世她便真真正正成了自己的师妹了，韩枫心中想着。

    “我就是韩枫你又是谁呢？”韩枫虽然清楚眼前少女的来历，但还是假装问道。

    林菲芸眼珠子一转，目光中闪过一丝狡黠，精致的小琼鼻皱了皱，说道：“我不告诉你哼”

    说完，林菲芸便撒开脚丫子，窜出人群，朝着外面跑去。

    对于林菲芸的举动，韩枫也不以为意，现在的林菲芸也才不过十三岁，虽然同韩枫年纪一般大，但心智却是十分单纯，和小孩子无异。

    一旁的孟雄见到韩枫吃瘪，也是咧嘴大笑，粗声地说道：“韩枫，那可是你师傅刚收的小师妹。既然你回来了，以后要负责看好她，不要让她再来烦我了，我这一年里都快被她折腾惨了。”

    听到孟雄如此说，韩枫不用想也知道，定然是这些日子里，林菲芸没少拿孟雄来捉弄。这些事情，前世他可是有过许多经历，自然明白孟雄为何会一脸痛苦地样子。

    想到这，韩枫也是摇摇头，有些苦笑不已。

    接下来，和众人稍微聊了几句，韩枫便离开了。

    此刻，他正朝着属于林月居住的小院走去。

    临近院子，韩枫内心也不由有些激动。

    而恰好这时，院子中的房门吱呀一声打开了，一道熟悉的身影，缓缓从里面走了出来。

    林月原本正在自己房间中休息，谁想自己那有些调皮的小徒弟。门也不敲，突然风风火火的跑了进来。

    让正在休息的林月吓了一大跳，还好她只是和衣而睡。

    坐起身来，看到进来的是自己疼爱的小徒弟，心中虽然没有怪罪她的意思，但还是板起脸来，轻斥道：“芸儿，我跟你说过多少次，进房间时要敲门，你又这样闯进来……”

    “哎呀师傅，下次我会注意啦”林菲芸来到床边，一脸无所谓地说着。

    林月见状，知道自己这个小徒弟的性格就是如此，也是有些无奈地嗔道：“你呀都不知道怎么说你才好。”

    林菲芸没有理会林月的话，反而有些激动地拉着林月袖子，说道：“师傅，我告诉你件事。”

    “什么事，让我们的小芸儿如此激动了。”林月爱怜地捏了捏林菲芸那因激动而微微涨红的嫩滑小脸，一脸好笑地说道。

    “我刚才看见韩枫师兄啦”林菲芸看着林月，一字一句地说道。

    蓦然，林菲芸可以感觉，林月抓着自己脸颊的玉手，微微地抖了下。

    旋即，林月回过神来，不由拍了拍林菲芸的小脑袋，说道：“芸儿不要胡闹”

    “芸儿没胡闹呢，我本来也不认识韩枫师兄，是孟雄那大笨熊说的，我可是一路跑回来通知师傅呢”林菲芸见林月不信，不由撅起嘴巴，一脸不满地说道。

    而听到林菲芸如此说的林月，脸上的表情终于有了一丝变化。

    “芸儿说得可是真的，你是在哪里见到的？”林月回过神来，不由急声问道。

    见到林月终于相信自己，林菲芸便将刚才发生的事情说了一遍。

    这回，林月心里更加相信林菲芸先前所说的话。

    想到自己失踪了两年的徒弟真的回来了，林月心中顿时激动不已。

    这两年来，她无时无刻不挂念着这个生死未明的徒弟，如今终于回来了，心中那份提心吊胆也算是彻底放了下来。

    想到这里，林月也顾不得什么，飞快地打开房门走了出去。

    此时，韩枫站在院子门口，看着缓缓打开的房门，心中也是一跳。

    而随着那段熟悉的人影从房中走出来的时候，韩枫也是难以控制内心的激动，不由往前走了几步，来到那人影面前，看到后者也是一脸激动地看着自己。

    韩枫心中感到暖洋洋的，口中更是微微有些颤抖地喊道：“师傅，我回来了”

    林月愣愣地看着眼前韩枫，一时心中百感交集。

    她想起韩枫刚刚被她带回玄天宗时，还只不过是个个头未到她肩膀的孩子，可如今站在一起，眼前这阔别已久的徒弟，已经隐隐比她还要高出半个头。

    脸上同样少了几分稚气，取而代之的则是多了一份这个年龄少有的稳重和成熟。

    看着面前这个两年未见的徒弟，林月也是感慨万分，慢慢走到韩枫面前，下意识的伸出一只洁白的柔荑，轻轻地摸了摸韩枫的脸颊。

    感受着林月那温暖滑嫩的柔荑在自己脸上来回轻抚，韩枫不禁有些无奈地开口说道：“师傅，我已经不是小孩子了。”

    噗嗤

    闻言，林月看着韩枫一脸无奈地表情，也是忍不住给了他一个白眼，旋即笑了出来。

    没好气地拍了拍韩枫比她还高个脑袋，顿时板起脸来，眼中有些微怒地问道：“这两年你跑哪去了，竟然一声不吭地就跑了，你知道师傅有多担心吗？”

    说道最后，林月不禁有些眼睛泛红。虽然和韩枫相处不久，但林月在他身上可是倾注了很多感情，韩枫也给带来了很多许多美好的回忆。

    可以说，韩枫不单只是她的弟子，更像她的亲人，以至于如今再次见到韩枫，林月才会如此情绪失控。

    韩枫看到林月眼睛泛红，明白自己失踪这两年来，林月一定担心不已。心中也是有些愧疚和感动。

    不过韩枫对于此行却是一点都不后悔，如果不是因为这样，他如何能够找到找到沈玉和萧灵，如何能够认识罗曼这个未来的商业天才。

    这时，原本躲在后面的林菲芸，从房中露出一个小脑袋，睁着一双好奇地大眼睛，来回不停的在韩枫和林月两人身上打量着。

    当她看到林月眼睛泛红的样子，小脸也是一片惊讶。她可是从未见过自己师傅这番模样，顿时以为眼前这个突然出现的韩枫师兄，欺负了师傅。

    想到这，林菲芸那张精致的小脸不由一怒，整个身影从房中窜了出来，扬起小拳头朝着韩枫胸口砸去。

    同时口中大声喝斥道：“你这坏人，竟然欺负师傅，看招”

    面对这突入起来的攻击，林月一时竟没有反应过来。

    不过林菲芸的斗气只有基础九品，以韩枫如今的实力，就是站着不动，也不会受到任何伤害。

    不过，韩枫却也不敢用斗气护体，担心会将这突然冒出来的小丫头震伤。

    无奈之下，韩枫只好伸出一只手来，轻轻地林菲芸的小拳头一把抓住，顺手往外一带，后者怎么敌得过韩枫，被这样一牵，林菲芸的小身板顿时重心不稳，向一旁倒去。

    韩枫自然不会眼睁睁看着她跌倒，抓着对方拳头的大手，顺手一带，顿时将林菲芸整个身躯揽在怀中，避免后者跌倒的危险。

    韩枫只觉入手处一片滑腻，他也未曾想到，这个小丫头的小身板竟然如此滑嫩，而且隐藏在衣服下面的娇小身材，也是玲珑有致的很。

    让原本没有任何念头的韩枫，心里也是不由微微一荡。

    而这时，那边的林月也是反应过来，急忙上前制止道：“芸儿，你这是做什么？”

    “啊放开我”

    被韩枫突然这样一抱，林菲芸只感觉一股浓烈的男子气息袭来，心里不由一急，脸色略带慌乱地喊道。

    听到林菲芸大喊，韩枫也是有些尴尬，急忙将其身形摆正，然后飞快地收回双手。

    也许是受到前世记忆的影响，所以韩枫对于和林菲芸接触时，并没有太多的顾忌，他倒忘了此时和林菲芸不过才是第一次见面。

    这时林月已经走了上来，先是嗔怪地瞪了一眼韩枫，随后拉过林菲芸的小手，上上下下检查了一番，旋即对着韩枫说道：“好你个臭小子，刚一回来就欺负你师妹，两年不见，你的翅膀倒是长硬了。”

    韩枫闻言，只能尴尬地摸了摸鼻子，不好过多解释。

    总不能让他和一个小女孩去计较吧

    接着，林月将林菲芸拉到身前，轻声说道：“芸儿，这是你韩枫师兄，以后你要和师兄好好相处。”

    “哦”林菲芸看了眼林月，又转头看了看韩枫，两眼略带着好奇地应了一声。

    韩枫见状，不由对着林菲芸露出一丝微笑。

    不过，后者则是皱着小琼鼻，轻哼一声地撇过头去，显然是对刚才之事，还铭记于心。

    林月见状，只是微微笑笑，先将林菲芸打发回去，然后带着韩枫进到里屋，询问起他这两年的事情。

    韩枫稍微思考了下，便将这两年发生的事情大致的讲述了一遍。

    当然，一些比较骇人听闻的事情，韩枫并没有提起，主要是怕林月太过担心。

    师徒俩两年未见，这一见面竟是聊了大半天，直到林菲芸的声音在外面响起时，才将其打断。

    [奉献]

 第一百二十二章 修为忽增

    第一百二十二章修为忽增

    林菲芸之所以又返身回来，主要是因为此时宗里突然出现了几个来历不明的人。

    不过，那些人说是韩枫的朋友，不得已下，林菲芸只好又跑了回来。

    而在林菲芸的提醒下，韩枫这才想起，刚才见到林月太过激动，竟是把沈玉和萧灵他们给忘了。

    林月听到是韩枫带来的朋友，也是有些好奇，于是便和韩枫一同来到刚才的演武堂之中。

    此时，沈玉和萧灵两女，以及费老几人皆是坐在小院子中，孟雄几人则是站在附近，一脸好奇的打量着他们。

    尤其是在看到萧灵和沈玉的容貌之后，段乐那几个半大不大的孩子，竟然是微微有些脸红。

    虽说先前天圣谷那个尹冰馨，容貌也并不输于两女，但是比起萧灵两女，那尹冰馨身上却是多了一份冰冷的傲气，让段乐他们感觉十分不舒服。

    尤其是先前比试时，那一连串不屑的话语，更是让段乐几人大怒。

    韩枫重新回到演武堂之中，看到几人有些无聊的坐在那里，脸上不由有些尴尬。

    之后，韩枫急忙将众人介绍给了林月。

    林月在来之前，已经从韩枫口中知道两女的存在。不过她却也未曾想到竟然是两个如此漂亮的女孩儿。

    而且更重要的是，从两个女孩子先前看向自己徒弟的眼神，林月发现这两女孩似乎和自己这个徒弟之间有点说不清道不明的关系。

    看到这，林月不由在两女身上细细地打量了起来，之后又是用似笑非笑地眼神看了韩枫几眼。

    感受到林月那带着些许调侃意味的目光，韩枫老脸也是露出一丝尴尬。

    而那边的萧灵和沈玉，也没想到韩枫的师傅竟是一名女子，而且还这么漂亮，一时心中也是大为好奇。

    当林月的视线越过两女，看到后面站着的两名老者时，眼中更是闪过一丝疑惑，她发现竟然看不透两名老者的实力。

    要知道，如今他已经是一名人阶九品的武者。

    能够让她看不透的，实力自然是在她之上。

    换句话说，这两名老者岂不是地阶高手？

    想到这，林月也是有些震惊于韩枫竟然能和地阶高手成为朋友。

    在将众人介绍完之后，韩枫并没有注意林月眼中的惊讶之色，而是借着向林月提出，自己这几位朋友，想要加入玄天宗。

    不过，林月对此事却是做不了主，只能先将几人安排在客房休息，然后将这件事情通知宗主，一切都要宗主来决定。

    韩枫闻言，也只好点头。接着便在林月的帮忙下，将萧灵几人暂时安顿了下来。

    看了下天色还未暗下来，韩枫便打算下山一趟。此刻他心中正挂念着两年未见的父亲。

    和林月说了一声，韩枫便匆匆的下山去了。

    以他现在地阶实力，从玄天宗到云山镇，也只不过需要片刻的功夫。

    当他来到云山镇郊外之时，心中的那股思念更加强烈。

    飞快的朝那院子走去，当他踏入院子中时，便看见徐老一人坐在院子之中休息。

    而徐老听到院子外有动静传来，也是睁开眼睛朝外看见。当他看到韩枫的身影时，起先也是愣了一下。

    毕竟两年的时间，韩枫也是稍稍有些变化，如果不是相熟之人，一下子还真难以认出来。

    “徐老，好久不见了”韩枫看着徐老惊讶的目光，不由微微一笑，先是打招呼道。

    听到这略带熟悉的声音，徐老猛地站了起来，那有些浑浊地眼睛里，顿时发出一丝亮彩，声音带着激动，说道：“韩枫少爷”

    三两步来到韩枫面前，徐老似是不相信的擦了擦眼睛，当他终于认出韩枫的时候，不由高兴地说道：“韩枫少爷，你终于回来了老爷要是知道的话，一定很高兴。”

    韩枫听到徐老如此说，不由愣了一下，之后脸色徒然一变，抓着徐老的肩膀问道：“徐老，你刚才说的话是什么意思？难道我父亲已经醒了？”

    徐老有些奇怪地看着韩枫，不解地说道：“早在半个月以前，老爷就已经醒了过来，不过当时少爷不在，老爷逗留两日之后，便说要出去寻找少爷。”

    “什么？”韩枫听完之后，也是大惊不已。

    怎么可能？父亲苏醒的时间，竟然比预期还要提前三个月。韩枫心中不断思索着，不过转念一想，这对父亲来说，其实并不算是坏事。

    原本韩枫便是按照韩一元的身体情况判断，需要两年的时间，才能完成身体的改造。不过现在提前醒来，就说明了父亲的身体比他意料中的还要好上许多。

    想到这里，韩枫也就放下心来，旋即问道：“那我父亲现在在哪？”

    “不清楚，老爷半个月前离开之后，便没回来过，不过先前听说是要去玄天宗找少爷，之后便没消息了。”徐老摇了摇头，回答道。

    去玄天宗？

    韩枫心中颇为诧异地想到，他之前玄天宗里，却是没听人提起过有人找过他。想到这，韩枫眉头不由皱了起来，心中不禁有些担心父亲的安危。

    和徐老要是交谈了几句，韩枫便回到了玄天宗里，一路上他都在想着父亲的事情，心中总是有些担心。

    只是一想到如今父亲醒来，实力定然大进，按照原本的预测，如今父亲的斗气应该已经进入了地阶，所以倒也是稍稍放心了点。

    一连在外奔波了许久，终于回到玄天宗的韩枫，也是感觉有些疲倦，回到自己的房间之中，便准备好好休息一番。

    不过，当他发现自己的房间虽然将近两年的时间没住，但却还算干净，并没有什么灰尘。瞬间，韩枫便明白了，定然是林月时常过来打扫。

    想到林月这一举动，韩枫内心也是十分感动林月对他，如此无微不至的关心。

    这一夜，韩枫睡得格外的舒坦，也许是长期紧绷的神经突然之间松懈了下来，直到日上三竿，韩枫才从沉睡中，悄然转醒。

    而令他诧异的是，经过一晚上的休息，他体内的斗气竟然奇迹般的增长了许多。

    这一发现，顿时让韩枫感到不可思议。不过韩枫也只是将它归功于先天斗气的作用，并没有太过深究。

    其实，之所以韩枫的斗气会意外的得到精进，全是因为这两年的时间，韩枫废寝忘食的修炼，很少有过休息的时间，所以在高度紧绷的修炼中，突然间放松下来，反而有助于体内斗气的增长。

    当然，这种情况也只会偶尔出现一次，并不是说每次休息都能提升修为的，毕竟韩枫可不是小白。

    “师兄”

    就在韩枫还在思考体内斗气的时候，门外已经传来一到娇滴滴地清脆声音。

    韩枫一听，便知声音的主人就是昨天刚刚认识的小师妹林菲芸。

    起身行至门前，韩枫打开房门，果然林菲芸这个小丫头正双手叉腰站在他房间门口，此时看到韩枫出来，那白皙红嫩的小脸，不由鼓了起来，一脸不满地说道：“师兄，此刻都快正午了，你竟然还在睡懒觉。”

    “师妹找我有什么事吗？”对于林菲芸的数落，韩枫也是哑然一笑，他可是好久没有如此放松的睡过觉，没想到偶尔偷懒一次，就被这个刚认识的小师妹逮个现成。

    林菲芸见韩枫无视她的话，不由没好气地翻了个白眼，旋即说道：“我才不会找你呢，是师傅见你半天都没动静，让我过来找你，没想到你倒好，竟然躲在房间里睡觉。”

    韩枫微微一笑，伸手直接按在林菲芸的小脑袋上，将她的头发揉得有些凌乱，接着装作威严地说道：“我可是你师兄，怎可对我如此说话”

    “这可是师傅花了好一会功夫，才帮人家弄好的头发，师兄真是讨厌”林菲芸小脸微怒地说道。

    不过韩枫却是不以为意，笑着说道：“好了，我们去找师傅吧”

    说着，也不理身后林菲芸的反应，率先朝林月住的地方走去。林菲芸见状，也只好气鼓鼓地跟在后面，两眼恶狠狠地盯着韩枫的背影。

    两人一前一后来到了林月居住的小院，此时林月正在院子里。

    在见到韩枫到来之后，林月走到韩枫面前，温和地说道：“我今天已经和宗主说明提起，关于萧灵他们要加入玄天宗的事情了。”

    “宗主怎么说？”韩枫问道。

    林月笑了笑，说道：“虽然有些不合规矩，但是昨天我稍稍观察，发现那些人的气息并不算弱，所以宗主考虑过后，便答应了你的要求，不过前提是他们必须要先通过测试。”

    看着韩枫疑惑地神色，林月解释道：“明天宗主将会派人负责这场测试，只要他们能够通过，便能进入玄天宗。”

    原来如此，听闻林月的解释后，韩枫倒是没有太多想法，他相信以萧灵他们的实力，一个小小的测试自然不在话下。

    想明白这点后，韩枫也是点了点头，表示没有任何意义。

    林月说完之后，先是稍微打量了下韩枫，紧接着说道：“这么久没见，小枫你的修为进步不小，让师傅我来试试你，如何？”

    [奉献]

 第一百二十三章 机会

    第一百二十三章机会

    “师兄，你等会去帮我教训孟雄那头大笨熊好不好？”

    林菲芸那会说话的大眼睛，此刻正扑闪扑闪地看着韩枫，一双小手更是扯着后者的衣衫，一脸娇憨地说道。

    此时，韩枫离开林月的小院，正往萧灵几人居住的场所走去。而在他身后，则是跟着穿着绿色小花裙的林菲芸。

    “孟雄那家伙怎么惹到你了？”面对林菲芸不断的纠缠，韩枫脸上不由露出无奈的苦笑，叹了口气问道。

    听到韩枫终于搭理她，林菲芸眼睛一亮，旋即小脸不由有些怒气地说道：“每次我叫他帮我去教训几个坏蛋，他都借口修炼，不肯帮我，你说他可不可恶”

    “就因为这样？”韩枫哭笑不得地说道，心中不禁替孟雄感到悲哀。

    见到韩枫似乎不肯，林菲芸不由有些急了起来，如今她对自己这个刚刚见面的师兄可是佩服得不得了。

    就在不久之前，韩枫和林月在小院里交了一次手，结果自然是韩枫轻易地取得胜利，这一结果让站在一旁的林菲芸，小脸挂满了不可思议。

    不止是她，就连林月也是异常的惊异。

    她原本只是想看看自己这个阔别将近两年的徒弟，如今的实力是否有所进步。

    令她没想到的是，一番交手过后，林月发现韩枫的实力和当年已经不能同日而语了。

    一番切磋下来，林月的斗气已经毫无保留的施展了出来，可是反观韩枫，从始至终都是一副游刃有余的模样，无论林月如何变换武技，都未曾见过韩枫有过一丝吃力地感觉。

    看到这里，林月美目也是频频闪过惊异。

    不过，对于自己徒弟的实力超过自己，林月心中并没有觉得任何不妥和嫉妒，有的只是欣慰和由衷的高兴。

    没想到两年前这个令她十分牵挂的徒弟，如今的成长已经远远超出她的想象。而且看韩枫的样子，显然刚才并未拿出全力。

    而对于这次切磋，韩枫并没有过多保留实力，所以对于林月眼中的惊异之色，也是在他意料之中。

    如今他的实力已经进入地阶，也没打算继续隐瞒下去。

    当初刚进入玄天宗的时候，韩枫之所以没有暴露真正的实力，一则是因为那时的斗气修为实在太弱，韩枫前世的危机感作祟，让他下意识的那么做，再则便是希望找回前世刚入玄天宗时，林月对他无微不至的照顾，那种感觉至今让他深深的依恋着。

    不过现在，似乎已经没有这个必要了，索性韩枫也就不再隐藏。

    当然，最后他把这一切功劳都归于布雷迪和费老两人身上。

    而林月对于那两名神秘莫测的老者，也是印象深刻，虽然无法看出两名老者的真正修为，但林月至少可以感觉到两人的实力，比起如今的宗主玄机子只强不弱，最起码也是地阶九品的高手。

    有着两人从旁指点，韩枫的斗气进展如此之快，似乎也是说得过去。

    所以，林月也就没有过多的追问。

    而林月目前的实力也不过是人阶九品巅峰，以韩枫的修为自然是能够轻易打败，但这并不是他想要的结果。

    他答应和林月切磋的目的，主要是为了帮助她提高实力。所以第一步，便是要了解林月目前的修为。

    师徒俩这次切磋下来，韩枫已经大致了解了林月的斗气情况，林月靠着先前那套菩提心影，竟在短短两年的时间里，从人阶六品晋级到了人阶九品，这等修炼速度虽然比不上韩枫，但在玄天宗里，也算是十分了得的了。

    不过，可能是晋级太快的缘故，林月对于自身的力量还无法完全掌握，以至于如果林月想要突破人阶，到达地阶之境的话，势必有一定的难度。

    当然，如今韩枫已经回来，对于林月修为上的问题，他自是有办法解决，只是还需等上一段时间。

    而告别林月之后，韩枫原本是打算去看下萧灵几人的，谁知道这个昨天才刚刚认识的小师妹，竟然缠着一起过来，而林月竟也是没有反对，反而要韩枫好好照顾这个师妹，不准欺负她。

    对此，韩枫则是一脸郁闷，反倒是林菲芸这个小丫头，听到林月的话后，一双乌黑的大眼睛笑得跟个小恶魔似的。

    其实对于林菲芸这个师妹，前世的韩枫可是十分了解的，性格就像小孩子一般，鬼灵精怪，脑子里装满着稀奇古怪的鬼点子，以前可没少拿这些歪主意来捉弄他，可是让他吃够了苦头。

    不过，对于这个前世的师姐，今世的师妹，韩枫打心里还是感到一阵亲切。

    在前世，林菲芸是除了师傅林月以外，在玄天宗里最关心他的人。即便知道那时的他，斗气一直停留在基础四品，但林菲芸却是从未嫌弃过他，还常常帮他打跑那些欺负他的同门。

    这些往日的记忆，不停地在韩枫脑中徘徊。使得韩枫心中不由一阵嗟吁不已。

    当然，那个时候的林菲芸性格虽然也是和小孩子无异，但却要比现在沉稳一点。

    现在的林菲芸更多的就像一个不懂世事的小女孩，性格天真烂漫，心中的任何情绪都能从她那张白皙透红的精致小脸上，看得一清二楚。

    两人一前一后，很快就来到了三代弟子的居住的院子中，萧灵他们所居住的地方，就在院子的隔壁。

    韩枫一路下来，林菲芸这小丫头唧唧喳喳地和他说了一大堆关于玄天宗近段时间的情况。不过这个师妹也才入门不久，对于一些事情也不是十分清楚。

    所以，韩枫也只是听了个大概。

    主要是关于昨天那两名来挑衅的家伙，韩枫原本就清楚两人是天圣谷派来送邀请函的弟子。

    至于为何会和孟雄几人产生冲突，他倒不是十分了解，此刻听林菲芸讲完之后，也才明白过来。

    原来，先前那个青年竟是天圣谷的少谷主，而那尹冰馨更是天圣谷这代弟子天赋最好的弟子。

    两人本来就是心高气傲，自然看不起他们玄天宗这样的二流宗门，所以对待段乐几人的语气更是充满了轻蔑口吻。

    于是两边人自然发生了口角，直到最后演变成了械斗，当然名义上只是切磋交流，其实只不过是天圣谷的两名弟子，想借此教训段乐几人。

    至于结果，自然不言而喻，段乐一群人肯定不是人阶七品的卓逸的对手，而林菲芸这个小丫头也是机灵，见到苗头不对，便去后山找来了孟雄助阵。

    不过，以孟雄如今的实力，虽然是玄天宗三代弟子中最强的，但也只能堪堪和卓逸战平。在面对天赋卓绝的尹冰馨时，孟雄竟是连一招都未能接住。

    而在这之后的事情，韩枫自然也是清楚了。

    弄清事情原委的韩枫，也是皱眉不已。

    看来玄天宗的底蕴还是薄了点，别的宗门只不过随便派了两名弟子过来，就将他们逼得这个份上，如果不是自己及时回来，指不定孟雄那家伙要受到什么样的伤势。

    想到这，韩枫也是微微叹了口气，虽然比起前世，如今的玄天宗在他的帮助下，确实强大了不少，但和其他势力比起来，还是有着不小的差距。

    按照前世的轨迹发展，还有五年的时间，玄天宗便会遭到星海阁的打压，直至吞并。以目前的情况来看，玄天宗的实力还是太弱小了，他必须尽快想办法，让玄天宗更加强大起来。

    否则五年之后，要如何去面对星海阁这个庞然大物。

    想了想，韩枫不由想到一个多月后的天圣大会，或许那便是一个很好的机会。前世他虽未曾有机会参加这场盛会，但是同样明白，只要在大会上获得名次，都可得到不菲的奖励。

    而这些奖励，便可提高宗门的整体实力，以他目前的地阶一品的修为，似乎想要获得名次应该不是什么难题问题，而且还能够去见识到各个势力年青一代的强者，也是一次不错的体验。

    “师兄”

    就在韩枫在考虑着如何才能帮助自己的宗门变得更加强大的时候，一旁的林菲芸不由扯了扯他的衣角。

    韩枫疑惑地偏过头，不解地问道：“怎么了？”

    林菲芸指了指前方，语气有些嫌恶地说道：“师兄，我们快走，来了一群很讨厌的人”

    听到林菲芸的话，韩枫也大师好奇，不由顺着林菲芸所指的方向看去，很快便看见几道人影从正朝着他们走来。

    细细地打量着来人，韩枫倒是没什么印象，不过当他看到为首的那名女子时，脸色也是微微有些异样。

    而在韩枫看到对面一行人的时候，那一行人也是看到了他们两人。

    “小芸，你这是要去哪里？”

    一声柔若无骨，娇媚诱人的声音传了过来。

    林菲芸听了不由大皱眉头，精致的小琼鼻不由微微皱了起来，一点也不客气地轻哼了一声。

    对于这声音，韩枫也是十分熟悉，抬眼打量着眼前的少女，心中更是感慨不已。

 第一百二十四章 真面目

    第一百二十四章真面目

    看着突然出现的少女，韩枫刚才脸上的异样早已消失不见，取而代之的则是一片冰冷。

    只不过在他心中却也是有些感慨。

    或许是因为自己重生引来的效应，在前世，眼前的少女应该是在一年后同他一起进入玄天宗的，没想到如今竟是提前了一年。

    韩枫还记得眼前的少女叫做欧阳依依，拥有一个比较罕见的姓氏。

    欧阳依依的容貌虽然不及林菲芸这个小丫头的清纯可爱，但眉宇间却是带着一股与她年龄不搭的柔媚。

    再配合上那纯真无暇的脸蛋，以及有些妖娆的身躯，似乎她的一举一动都能引起周围同龄人的注意。

    虽然此刻的欧阳依依也不过才十五岁，但她身上的这种魅惑对于这个年纪的少年来说尤其致命，当年的韩枫正是被欧阳依依深深的吸引住。

    不过当时，韩枫可是记得两人一同入门的时候，欧阳依依还是个什么都不懂的小女孩，韩枫和她两人之间的相处也是十分融洽，两人互帮互助，久而久之，便渐渐产生了朦胧的情愫。

    不过，随着两人年纪增大，韩枫的实力依旧没有得到任何进展，而欧阳依依在这些日子里，随着接触的东西越来越多，心思也是逐渐的活络起来，并且她的天赋不错，斗气已经远远超过了韩枫，所以对于只有基础四品的韩枫，心中渐渐产生了排斥心理。

    一开始韩枫并没有发现欧阳依依的转变，直到后来有一次，他至今还无法忘记，那一日晚上，他在后山的一处密林里，看着欧阳依依和宗里的一名师兄十分亲热的模样。

    就是那一刻，韩枫甚至觉得整个天都要塌了下来。

    犹豫了良久，韩枫并没有选择当场去揭发两人，因为他清楚的明白那样只会换来更多的嘲弄和讽刺，谁叫他的实力如此之弱，所以韩枫最后选择默默离开。

    而在接下来的日子，欧阳依依也是开始渐渐疏远于他。到了后来，更是干脆和那师兄公开成双成对的出现在他面前，用此来像韩枫说明，他们之间是不可能的。

    面对欧阳依依当时的举动，韩枫早已有了心理准备，虽有仍旧感到一肚子怒气，但也只能咬着牙往肚子吞。

    他知道以他的实力，根本配不上欧阳依依，原本他也没打算去怪她，只是对方如此绝情，让他心里十分不甘，并且在那之后发疯似的拼命修炼，可奈何那时的他资质有限，尽管他付出常人几倍的努力，但斗气仍旧原地踏步，未得进展。

    为此，韩枫还常常受到其他几名师兄弟的嘲笑。

    不过直到后来一件事的发生，韩枫才彻底认清了欧阳依依的真面目，也就是那个时候，他才发现自己一直执着的感情，是那么的可笑幼稚。

    那边的欧阳依依自然不清楚韩枫心中的想法。

    而早已知晓林菲芸态度的欧阳依依，也不以为意。

    轻移莲步地走到两人面前，欧阳依依一双美眸充满好奇的打量起韩枫来。

    看样子似乎对于这个突然出现的陌生男子十分感兴趣。

    “小芸，你身边这位是谁？为何我却是从未见过？”欧阳依依有些疑惑地看着韩枫，眼中闪过一丝不易察觉的神色。

    欧阳依依的年纪要比林菲芸大上一点，不过斗气却只有基础八品，虽然在玄天宗的三代弟子中也算是十分不错的，但比起林菲芸却是要差上一点。

    而听到欧阳依依问起，林菲芸不由扬了扬小脸，一副得意的模样说道：“他是我师兄，你当然没见过我师兄可厉害了，你们以后可不要惹我，不然我就让我师兄教训你们。”

    说着，林菲芸还示威性的扯过韩枫的胳膊抱在身前，腾出来的另一只手握成小拳头，在欧阳依依几人面前，可爱的晃了晃。

    对于林菲芸这丫头的举动，韩枫也是相当无语，心中更是有些好笑，似乎自己成为这个丫头的专职打手了。

    师兄？

    欧阳依依闻言，根本不去理会林菲芸的动作，眼中更是闪烁着好奇的目光，不断地在韩枫身上扫视着。

    对于林月师叔原本还有一个叫做韩枫的废物徒弟，他们几人也是略有耳闻。

    可此刻却听到林菲芸将韩枫夸得那么厉害，心中更是充满了蔑视，尤其是站在欧阳依依身后的那几名少年。

    “你好我叫欧阳依依，这位师兄怎么称呼？”欧阳依依看着韩枫，美眸流转地说道。

    韩枫对于欧阳依依实在没有什么兴趣，所以脸上表情并没有什么变化，只是出于礼貌性的回答道：“韩枫”

    “原来是韩枫师兄，为何依依以前从未见过师兄？”欧阳依依轻声说道。

    那柔柔地语气，让人听了有种舒麻的感觉。

    不得不说，欧阳依依的此时的样子，比起林菲芸的清纯可爱，更加的吸引异性的目光。

    至少，此时在他身边的几名少年，眼睛看向欧阳依依的目光，皆是透露着爱慕之情。

    不过，已经经历过一世的韩枫自然清楚她的为人，对于这个美丽妖娆的少女，他的心中根本没有任何感觉。

    他可是知道，在玄天宗被星海阁吞并之后，这个欧阳依依竟是主动投回送报，不到几天的功夫便成为了星海阁少阁主的禁脔。

    韩枫也就是在这一天彻底看清楚了欧阳依依的真实面目。

    心中对于她那仅存的爱意已经彻底消失，留下的只有一丝淡淡的厌恶。

    韩枫抬眼看了对方一眼之后，淡淡地说道：“我也是昨天才刚回来，如果这位师妹没什么事情，那我们先走了。”

    韩枫这话一出，欧阳依依美眸之中也是闪过一丝不易察觉的的变化，不过很快就被她掩饰过去了。

    而在站在韩枫身旁的林菲芸，看到韩枫对欧阳依依的态度如此冷淡，顿时心花怒放，一脸眉开眼笑的得意劲。

    她早就对这个欧阳依依看不惯，每次见到她都觉得她总是装作一副柔弱可怜的样子，实在令她讨厌得紧。

    没有去细心观察欧阳依依的表情，韩枫带着林菲芸径自从几人身边走过。

    只是在欧阳依依身后未曾说话的那几名少年，此时反应过来，皆是不由上前几步将韩枫拦了下来。

    其中一名斗气修为算是这几人中最强的少年，看着韩枫冷声说道：“你便是那玄天宗实力最低的韩枫？刚才依依好心和你说话，你竟是如此冷漠，当真不把依依放在眼里，我要你马上向依依道歉”

    怔怔地看了下眼前的少年，韩枫心中不由有些好笑，这些少年看样子时被那欧阳依依迷得神魂颠倒，听这口气，彷佛自己不搭理对方便是犯了滔天大罪一样。

    不过，此刻韩枫看着眼前这些少年，记忆中也是慢慢有了些许记忆。

    稍微思考了片刻之后，韩枫很快便记起了这几个人的名字，眼神不由一凛。

    韩枫记得，眼前挡住他去路的这五名少年，在前世算是他的师兄，而今世也只不过是刚刚入门的师弟。

    这些都不是重点，重点是韩枫对于这五个人可以说算是相对有些了解，虽然这几人在前世对韩枫并没有做些什么伤害他的事情。

    但是在玄天宗和星海阁火拼的时候，这些家伙贪生怕死，为了保住自己的性命，竟是背叛了师门，转投星海阁，帮着星海阁一同来打压自己的师兄弟，这等行径实在令得韩枫十分不不齿。

    既然认出这些人的身份，韩枫对其也就不再客气，冷哼一声，随即淡淡地说道：“让开”

    “如果我不呢”那挡路的少年一副不屑的口气说道。

    其实他也是清楚这个失踪两年之久的师兄，不过是一名斗气修为十分低等的废物，所以此刻说起话来自然没有任何害怕。显然他是把韩枫当成了可以任意欺凌的对象。

    不过，韩枫并不打算和这几个墙头草继续废话，既然对方不让，韩枫直接伸出一只手，将挡在他面前的两名少年往旁边一拨，那两年还算魁梧的少年，竟是立马重心不稳，身形不受控制地向一旁倒去。

    好在身边其他同伴见状急忙上前扶住。

    韩枫出手的动作十分之快，几人并未来得及反应，旋即便带着林菲芸快速的离开小院。

    “可恶”

    被韩枫单手拨开的两名少年，反应过来之后，顿时羞怒交加，这个家伙竟然让他们在爱慕对象面前失了面子，无疑是在他们两人的脸颊上打了一记响亮的耳光。

    想到此处，两人先是看了一眼欧阳依依，随后便打算朝韩枫离去的方向奔去。

    不过，站在后面的欧阳依依此刻却是开口阻止道：“于寒住手”

    听到欧阳依依开口，那叫于寒的少年和另外一名同伴也好不甘地停下脚步。

    反而欧阳依依若有所思的看着韩枫离去的背影。

    韩枫刚才推开两人，所展现出来的实力，可远远不是传闻中的那么低等，看来林菲芸刚才说她这位师兄斗气十分了得，并不是随便说说的。

    想到这，欧阳依依美丽脸颊不由露出一丝微不可查的诡异笑容。

 第一百二十五章 入门测试

    第一百二十五章入门测试

    次日清晨，韩枫已经带着萧灵几人来到演武厅中。

    今天便是他们进行入门测试的日子。

    过了片刻之后，玄机子领着几名执事长老也来到了演武厅中。跟在他们身后的还有几名二代弟子。

    韩枫也是有些诧异，今日的测试竟然受到宗主如此大的关注，一眼看去，宗内的几名执事长老全部到齐，门下二代弟子也是围坐两旁。

    此时，林月带着林菲芸早已来到韩枫身旁，看到韩枫有些诧异的表情，旋即低声解释道：“宗主今日是冲着费老和布雷迪两位前辈来的，那日我将两位前辈的事情向宗主禀明，宗主对两位前辈十分重视，所以今天特意将所有长老找来，便是为了表示对两位前辈的重视。”

    韩枫听后，恍然大悟地点了点头。

    随即，韩枫目光投向玄机子的身上，这也是他今世第一次见到这位宗主。依旧如同前世那般，一袭略显古朴的灰色长衫，脸色带着些许皱纹，一撮花白的胡子齐至胸口，只不过此时一双略显浑浊的眼睛却是充满这惊讶之色，看着韩枫身边的布雷迪和费老两人。

    玄机子的容貌比起费老两人看起来还要略显老太一些，这便是地阶和天阶最明显的差别，进入天阶之后，因为先天斗气的缘故，身体机能便会相对衰老减缓，实力越强，衰老的速度越慢。

    稍微打量了一会，玄机子干咳了一声，随即和几人稍微介绍了下玄天宗的规矩。

    虽然玄天宗如今实力不强，但是亦有它的规矩，并不能因为任何人而随意改变，所以想要加入玄天宗，只能通过考核才可。

    对此，布雷迪几人自然是没有任何意见，纷纷表示同意。

    玄机子见此也就不再多说，招手示意测试开始。

    随即，一名负责测试的二代弟子走上前来。

    韩枫稍微打量了下，这次测试的负责人是他的师伯郑伦，斗气人阶八品，算是二代弟子中实力排名靠前的了。

    当然，测试的结果并不是要打败这位师伯，按照以前的规矩，只要在负责人手上撑过一定招数便算是通过。

    “好了，你们谁先上来测试？”郑伦看着萧灵几人，拱了拱手率先说道。

    韩枫回头看了几人一眼，沈玉率先站了起来，自告奋勇地说道：“我先来，我先来我早就想试试我的斗气了。”

    看着沈玉一脸兴奋的样子，韩枫不得不开口提醒道：“你可别大意，虽然斗气只是你的辅助，但若你连十招都难以撑过，到时进不了宗门，我也帮不了你。”

    沈玉闻言，认真的点了点，表示自己知道，随后便走了上去。

    “我叫沈玉，是一名炼药师，这位前辈请多指教”沈玉来到郑伦面前，行了个礼，颇为恭敬的说道。

    “炼药师？”郑伦闻言，也是愣了下，不过随即便恢复过来，点头继续道，“虽然如此，但最基本的测试还是必须的，如果斗气方面你能通过，自然能够进入宗内的百草堂。”

    沈玉闻言，自然是点头。

    “那我们便开始吧”

    郑伦说完，做了一个手势，示意沈玉小心。

    之后，郑伦身体一动，也是不客气的朝沈玉冲了过去，当然他并未使用出全力，因为在沈玉上来的时候，他一眼便看出沈玉的斗气不过只有基础七品，虽然比起很多宗内的三代弟子要强上几分，但沈玉的年纪可比那些弟子要大上几岁。

    所以事实上沈玉的斗气并不算太强。如果单单只有这样，沈玉是很难通过考核的。郑伦心中想到。

    不过他也没打算手下留情，郑伦的铁面无私在整个玄天宗里也算是出了名的，也正是因为这一点，他才能成为每次考核的负责人。

    当然，沈玉因为修炼时间较晚，加上平时都只注重炼药，而不喜修炼，如果不是被韩枫强迫着修习，用来自保的话，怕是现在的她连这基础七品都无法达到。

    只不过，韩枫当初就已经考虑到沈玉的情况，所以当初在选择心法上面，便着重挑了一本注重身法的绝影迷踪给她。

    这们绝影迷踪其实并不算什么太过高阶的心法，因为它本身的攻击性并不算太强，反而比较侧重于身法，这门绝影迷踪其实是百年后一名大盗所创，专门用来逃跑之用。

    别看沈玉现在的斗气只有基础七品，但是真要遇到危险，就是人阶二品的武者想要在短时间内抓到她，亦是十分困难的。

    此时，郑伦的攻击已经来到沈玉面前，后者脸色一肃，体内那微弱的斗气快速运气，脚步轻点，整个身子如同随风而落的叶子一般，向一旁避开。

    见到沈玉如此轻松的躲掉自己的拳头，郑伦眼中也是闪过一丝惊讶。不过这并不影响他的动作，手臂猛地一缩，骤然便向，朝着沈玉贴了上去。

    而沈玉也不慌乱，两脚动作再变，身形用着一个不可思议的角度，再次躲开郑伦的攻击。

    坐在边上的玄机子看着场中的沈玉，连续躲开郑伦的攻击，眼中也是大是好奇。

    作为一宗之主，本身实力也算不错，对于沈玉如此精妙的身法，自然也是十分感兴趣。

    此时场中的沈玉，如同一只翩翩起舞，若隐若现的蝴蝶一般，不停的来回穿梭于场中，无论郑伦如何出招，始终都无法摸到沈玉的衣角。

    “这绝影迷踪果然是一门十分精妙的心法，基础七品对上人阶八品，竟然还能如此游刃有馀的模样，当真大开眼界，可惜这门心法却是太过注重身法，而忽略了进攻方面。”站在韩枫身后的费老一双略显浑浊的眼睛，不断扫视着场中的沈玉，颇为感慨地说道。

    韩枫闻言，倒是笑着说道：“这并没有什么可惜，有得必有失，如果说要让她分出一分精力在攻击上面，那么身法必然无法达到极致。这世间上并没有如此完美的事情。”

    一旁的布雷迪也是点头附和道：“韩枫说的不错，我刚遇见他们的那会，沈玉可是一个连斗气都不懂的小丫头，而如今只是短短一年的时间，就能够在一名人阶八品武者手上，游刃有馀的撑上那么多回合，已经十分难得。”

    几人谈论的时候，场中的沈玉已经躲过的郑伦十几轮的攻击。

    郑伦眼见自己的攻击根本无法伤及沈玉，索性身形一顿，停了下来。

    虽然全力出手，沈玉根本无法逃跑，但这只不过是一场测试，便不符合规矩，以他人阶八品的斗气，全力施展，三代弟子中，怕也就是孟雄能够勉强撑过几招，其他的弟子更是无法抵抗得住。

    随即，郑伦便宣布沈玉通过这次测试。

    当然，这也是因为沈玉是一名炼药师，所以相对测试的难度要低一点。

    边上的玄机子眯着眼睛，一边抚摸着自己花白的胡子，一边赞赏的看着场中的沈玉。

    此女虽然有些取巧的嫌疑，但不得不说，那身精妙的步法，却是让人为之眼前一亮。

    得知自己通过，沈玉也是一脸激动地回到韩枫身边，像个小孩子一样，献宝似的看着韩枫。

    韩枫也是报之一笑。

    而接下来，第二个上场的则是莫千斤。

    莫千斤在看到沈玉的测试之后，心中也是有些跃跃欲试，修炼斗气这么多年，他可还未从和人比试切磋过。

    莫千斤的斗气修为虽然经过韩枫的指点之后，有了些许进步，但如今也不过是只有人阶四品。

    而且所修炼的心法也是最为普通的离火焚诀，甚至连一些武技都未曾修习。

    可以说，此刻的他，空有一身人阶四品的斗气，但真要打起来却是连一名人阶二品的武者都打不过。

    这便是炼器师的特点，他们所修炼的斗气只不过是用来炼器时之用，却是很少用来与人争斗。

    虽然先前韩枫已经向他说过，他的目标是进入玄天宗的神兵阁，根本不用进行这次测试，只要稍候和负责神兵阁的师叔交流一下，相信以莫千斤的炼器能力，自然能够轻松应付。

    但莫千斤还是想要试一试自己的实力，当然这其中最重要的还是他想试一试，手中这把刚刚炼制不久的武器，效果到底如何。

    至于他的儿子莫平和莫凡，早在先前上山之时，便被安排在山下住了下来，莫平虽然斗气经过韩枫指点，有了些许进步。但是以他太过木讷的性格，并不适合进入神兵阁。

    所以韩枫便打算在云山镇里，给莫平开一家炼器坊，让他自己照看，毕竟莫家也是流传已久的炼器世家，自有一套独特的炼器器具，这些东西韩枫并不想让他多人知道，最主要的原因自然是担心引来其他势力的窥视。

    而此时场中，对于这个已经年过四十的中年汉子，郑伦见状也是有些皱眉。

    郑伦先是偏头看了一眼玄机子，后者则是微微点了点头。

    得到了宗主的示意，郑伦也就不再犹豫，示意莫千斤测试开始。

    [奉献]

 第一百二十六章 绝佳门徒

    第一百二十六章绝佳门徒

    测试开始。

    莫千斤取过手中的武器，一把墨绿色的长剑。

    这把长剑是他在离开天月帝国前，刚刚炼制出来，可以算是他至今为止，炼制出的品质最好的一把兵器。

    深深吸了口气，莫千斤两眼一凌，口中暴喝一声。

    徒然，一道凌厉的气息自他体内迸发而出。

    看到莫千斤所爆发出来的气息，韩枫也是微微一惊，这气息明显要比莫千斤的实力要高上几分。

    旋即，韩枫看向莫千斤手中的那把长剑，似乎明白了过来。

    站在莫千斤对面的郑伦，也是被莫千斤突然爆发出来的气息所震慑了一下。

    而莫千斤便是趁着这个时候，一剑刺向郑伦。

    长剑化作一道墨绿色的残影，瞬间便来到郑伦身前。反应过来的郑伦，面色一肃，体内斗气提起，两脚猛地一蹬，身形旋即往外一侧，刚好躲开莫千斤的这一剑。

    一击未中，莫千斤也没懊恼，腰部一转，墨绿色的长剑转刺为扫，朝着郑伦躲避的方面扫了过去。

    此时已经了有了准备的郑伦，怎么会轻易让莫千斤击中。

    左手紧握，猛地挥出，拳头飞快的砸在莫千斤的剑身之上。

    一声清脆的声音响起。

    原本那颇有气势的一剑，瞬间便被郑伦的拳头弹开。

    郑伦自然不会错过这样的机会，脚步一动，整个人飞快冲向莫千斤，双拳同时出动。

    莫千斤本身战斗就不丰富，被郑伦这一番抢攻，顿时有些招架不住，频频后退。

    场外的韩枫见状，也是有些可惜的摇摇头，对于这样的结果，早在他的意料之中，只不过对于莫千斤手中那把长剑，他倒是有些好奇起来。

    刚才莫千斤所展现出来的实力可远比他的自身的斗气要高上好几成，想来定是那把长剑作怪。

    他已经打算一会好好盘问莫千斤。

    不过，因为第一场沈玉向所有人展示了那十分精妙的心法。原本对于接下来的比试充满期待的众人，如今见到莫千斤那毫无章法的进攻，也是摇头不止。

    就连玄机子见到莫千斤的样子，也是微微有些失望。

    在所有人的叹息之下，场中又是几招过后。

    莫千斤此时身形已经被郑伦逼得摇摇欲坠。只不过靠着有些蛮横的斗气，仍旧咬牙坚持着。

    郑伦见状，眼中精光一闪而过。双脚猛地一蹬，身体蓦然暴起，一个侧身躲过莫千斤挥来的长剑，趁着这个空隙，一拳轰出。

    拳头不偏不倚地砸在莫千斤的胸口之处。后者身形一晃，只觉一股大力袭来，紧接着不受控制的向后倒去，手中的长剑也是掉落到一旁，发成清脆悦耳的声响。

    一击得手，郑伦也没有继续进攻，按照测试规则，莫千斤连他二十招都未撑过，所以测试并未通过。

    一旁的沈玉和萧灵见状，两张美轮美奂的精致脸蛋，皆是微微露出一股担心。

    不过韩枫对此倒并不意外。

    揉了揉肩膀，莫千斤脸色有些发苦的从地上站了起来，对于测试结果他倒也没有太多沮丧的情绪。

    走到一旁，准备将那无墨绿色的长剑拾起，在刚才的战斗中，他已经清楚的知道了这把长剑的效果。

    而就在这时，原本坐在边上的一道人影飞过的冲上场中，先于莫千斤一步，将那墨绿色的长剑抓在手中。

    莫千斤见到自己的兵器被人抢走，也是微微一愣，随即便看到一名穿着略显邋遢的老者，此时正两眼放光，紧紧盯着手中的长剑，口中似乎念念有词。

    见到这等情况，莫千斤不明所以，不禁回头看了眼韩枫，而后者则向他点头示意不用担心。

    既然韩枫如此说，莫千斤也就索性站在一边，没有言语。

    早在这邋遢的老者上来时，韩枫便已经有所注意了。

    这邋遢老者，韩枫自然认得，正是玄天宗负责神兵阁的彭木铁，辈分和老药痴当属同辈，为人有些疯癫，但炼器本领也算不弱，是玄天宗里唯一的一个上品炼器师。

    一生醉心于炼器的彭木铁，除了炼器之外，性格却是十分暴躁，只要宗里哪个不开眼的家伙不小心惹得这个脾气火爆的怪老头，势必引来一阵破口大骂。

    整个玄天宗，怕是除了宗主玄机子外，再也找不到第二个能够震住这个老头的人来了。

    坐在边上主位的玄机子见到彭木铁突然上台，也是愣了下。原本想要开口喝斥，但当看到这个老头对着刚才莫千斤手持的那把兵器爱不释手，想了想也就没有出言阻止。

    过了片刻之后，彭老头口中突然发出一阵怪笑，随即不理众人的反应，一把上前抓住莫千斤的手臂，两眼略带兴奋之色的紧盯着莫千斤说道：“快快告诉我，这把兵器你是从哪里得到的”

    莫千斤有些郁闷地看着这个眼前老者的怪异举动，也是有些摸不着头脑，不过还是粗声地说道：“这是我炼制出来的。”

    “哦？你炼制的？”鹏老头闻言，一张干皱的老脸更是大放异彩，顿了一下后，继续说道：“你是炼器师？”

    “当然”在说道炼器师的时候，莫千斤语气中也不禁带上一股骄傲。

    随后彭木铁也不理其他人，直接拉着莫千斤随意问了几个问题，而在得知莫千斤竟然是一名中品炼器师时，心中更是一阵惊讶和激动。

    彭老头作为一名上品炼器师，眼光自然十分独到，早在先前便已注意到了手中这把长剑的不凡之处。

    光看其品质，便是一把十分不错的中品武器，而且从莫千斤口中证实了，这把武器可是附带着一个十分拥有的效果，在短时间内，能够增幅使用者百分之五十的斗气能量，并且使用后所产生的负效果，只不过是像此刻的莫千斤一般，有些脱力而已。

    两人交谈的声音不算大，但刚好在场的所有人都能听到。

    当所有人得知这把武器竟然有着如此恐怖的增幅效果，表情也是为之一震，而先前对于莫千斤表现有些失望的玄机子，此时表情也是有着些许惊讶之色。

    相比于那把墨绿色长剑，玄机子更加注重的是莫千斤中品炼器师的身份，要知道整个玄天宗的炼器师也就那么十来个，但除了彭木铁这个上品炼器师之外，等级最高的也不过只有一名下品炼器师，至于其他的皆是炼器学徒，甚至连炼器师都还不能算上。

    如今突然有了一名中品炼器师出现，怎么能不让作为宗主的玄机子内心激动呢。

    别看彭木铁平时疯疯癫癫，但是做起正事来客毫不含糊，又是随意问了几个比较刁钻的问题，莫千斤也是轻松的答了上来，甚至有些答案更是让彭木铁眼中一亮。

    片刻之后，彭木铁转身朝着玄机子大声说道：“宗主，这人我神兵阁要了，谁也不许和我抢。”

    自然，众人对此也没有任何意见，毕竟莫千斤的斗气修为实在是弱得可怜。

    说完之后，彭木铁索性拉着莫千斤到了场边，两人开始热火朝天的讨论起各种关于炼器的问题。

    韩枫见状，也是微微一笑，他心中自然清楚，以莫千斤的实力，想要进入神兵阁并没有什么难度。

    接着，他把目光投向了身旁的萧灵，后者对着他点了点头，随即几步上前来到台上。

    这时，众人才把视线从莫千斤身上转了回来。

    而在萧灵上场之后，负责测试的郑伦也是眼中一亮。

    不止是他，边上的玄机子和几名修为较强的长老，此时也是双眼集中于萧灵身上，以他们的实力自然能够轻易的看出萧灵的实力已经有了人阶六品，而萧灵的模样看上去也就是十六七岁。

    这等年纪就已经拥有人阶六品的实力，算是十分不错的了。

    为此，玄机子和几名长老不由低声交谈了起来。

    而这个时候，萧灵已经和郑伦交上了手。

    以两人为中心，一道道细微的气浪涟漪不断涌出。

    场外的韩枫看着萧灵不断飞舞的曼妙身形，脑中不禁想起几个月前，在船中那旖旎的一幕，心里也是微微一趟。

    而此时，萧灵已经和郑伦连换了十几招。作为天月大帝的掌上明珠，萧灵所学的武技自然都不会是普通货色。

    皆是一些十分高阶精妙的武技，所以边看萧灵平时柔柔弱弱的模样，真要打起来，怕是人阶七品的普通武者都不是她的对手。

    这便是高阶武技所带来的优势。

    而郑伦一开始也是吃了这样的亏，所幸他的实力要比萧灵高上两个品级，此刻全力施展出来，总算将其压制回去。

    又是几招过后，郑伦已经知晓萧灵的实力，于是借着拳掌碰撞产生的力道，抽身飞退。

    经过短暂的测试，萧灵的实力自是不用多说，肯定是能够通过测试的。

    不过，此时却出现了另外一个问题。

    先前坐在场边还算沉稳的二代弟子，此刻正为让萧灵拜入那个弟子门下而争得有些面红耳赤。

    显然这些人在见到萧灵如此优秀，皆是动了收徒的念头。

    [奉献]

 第一百二十七章 费老的入门测试

    第一百二十七章费老的入门测试

    玄机子看着周围那几个为了争夺一名弟子而争得面红耳赤的二代弟子，心中自然理解，但是表面上还是露出一丝不满，冷冷地哼了一声。

    而那原本争得脸红脖子粗的二代弟子，在见到宗主脸色微沉下来之后，声音顿时像哑了火一般。

    看着几人停止争吵，玄机子这才沉声喝斥道：“你们几个年纪也不小，竟还像市井泼皮一般争闹，成何体统。”

    玄机子平时虽然不常露面，但作为一宗之主，自有一番威信存在，几句呵斥之后，众人果然不敢反驳，各个寒蝉若禁的样子，只不过在看向萧灵的目光里，皆是掩盖不住渴望的神采。

    韩枫看着这些师叔师伯的举动，也是有些哭笑不得，他也没想到萧灵的资质竟然引起如此之大的反应。

    直到此刻，他也才有些醒悟过来，一直以来，他更多的是注重萧灵的琴艺，倒是没怎么在意她的斗气修为。

    也许是因为自身的缘故，所以反而忽略了萧灵不过才十六岁，便已经是人阶六品武者，这等天赋资质，即便放在一般的宗门也算是十分不错的了。

    何况是如今跌落二流的玄天宗，自然更是成为众人争抢的弟子。

    萧灵眼见场边有些混乱，也是听清几人争吵的原因是因为她，一时也是有些尴尬，不禁回头看了眼韩枫。

    随即有些犹豫地说道：“宗主，我能不能自己选择师傅？”

    “哦？如此虽然有些不合规矩，但是以你的资质，为你破例一次，倒也没什么，反正在场之人都是愿意。”玄机子微微笑了笑，点头同意道。

    萧灵闻言，先是看了眼韩枫，然后将目光移向一旁的林月。

    众人见到萧灵的目光移向林月，瞬间便明白了萧灵的意思，皆是有些懊恼。

    不过众人也是无法，谁叫这些人都是林月的弟子带来的，这个便宜自然让林月占去了。

    而玄机子看了眼林月，也是笑着说道：“你想拜入林月的门下？”

    “恩”萧灵点了点头，应声道。

    林月见萧灵选择自己，也是吓了一大跳，相比于其他师兄弟，她反而没有那么强烈的收徒念头，一来她的年纪不大，本身也还在接受师傅的教导，二来她如今门下算上刚回来地韩枫，一共也就两个徒弟。

    萧灵刚才所展现出来的实力，显然证明了她的资质十分卓绝，所以林月有些担心自己会误人子弟，耽误了萧灵。

    不过一旁的韩枫，见到林月的神情，立马猜到了她的想法，不由拉住林月的手臂，劝说道：“师傅，既然灵儿想要入你门下，你收下便是。”

    “可是……”林月还是有些迟疑。

    但却被韩枫打断了道：“放心吧，灵儿她自由一套修炼的方法，不管是拜入哪位师伯的门下，结果都是一样。”

    “好吧，既然如此，那我就答应下来了。”林月犹豫了下，最后点头应道。

    既然萧灵已经做出选择，林月也同意了，玄机子也就没有多说什么，大手一挥便就此决定了下来。

    接着，萧灵轻移莲步地回到韩枫身旁，然后对着林月柔柔地叫了声师傅。

    林月则是直接将萧灵拉到身前，从头到脚的细细打量一番，那目光到是充满几许不知名的神色，直看得萧灵那绝美的面容慢慢泛起一股红晕。

    见到萧灵害羞的模样，林月不由看了眼韩枫，发现后者此时并没有把目光投向这边，但那略微有些尴尬的神情却是出卖了他，林月心里不由有些好笑的横了自己个徒弟一眼，随即也拉着萧灵，两人低声亲切的聊起天来。

    萧灵的测试已经结束，接下来自然是轮到布雷迪和费老两人了。

    看着年纪一大把的两人，韩枫也是有些不解这两家伙心中到底在想什么，以他们两个天阶的实力，整个玄天宗加起来都不是他们的对手，可这两人偏偏和自己说要加入宗门。

    虽然不明白两人的想法，但韩枫自然也是乐见其成，如果玄天宗能够收下这两名天阶强者，那无疑是多了两个免费的绝世打手，有这两大天阶坐镇，如果有敌人想要对玄天宗不利，恐怕也要先掂量掂量。

    韩枫心中还在暗自高兴地的时候，那边的费老已经率先走到了场中。

    而负责测试的郑伦在看到费老上前，表情也是一愣，心中不由疑惑起来。

    而正好这时，身后的玄机子也是同时开口说道：“郑伦，这场测试让你师兄严志来负责，你先退到一旁去。”

    郑伦依言退到一旁，只不过脸上也是透露着诧异，不明白宗主此举何意。

    而在玄机子说完之后，从二代弟子里也是走出一名体型颇为魁梧的中年汉子出来，此人自然就是玄机子口中的严志。

    看着严志走到场中，郑伦自然清楚自己这个师兄的实力，可以说整个二代弟子中，严志师兄的实力是公认的最强，去年的时候已经进入成功进入迈入地阶，如今的严志可是货真价实的地阶高手了。

    韩枫看着玄机子竟然把严志师伯给派了上来，也是有些诧异，不过随即想到费老的实力，也就释然了。

    其实对于由谁来负责测试，费老都无所谓，以他天阶强者的实力，区区一个测试根本没有任何难度可言。

    那严志也不清楚宗主为何叫他上来，但既然来了，他也会尽到自己的责任，看着面前的费老，严志沉声说道：“接下来的测试由我负责，老人家可要小心了。”

    虽然不清楚眼前的老者实力如何，但是刚迈入地阶之境没多久的严志，心中也是有些自我膨胀，毕竟他是二代弟子中，唯一一个进入地阶的弟子，身为地位也是相对的提升了不少，所以此刻面对一个身上没有什么斗气气息的费老，说起来话难免有些自大。

    费老淡淡看了眼严志，也不见其动作，身上衣袍无风自动，一股凛冽的气势突然迸发而出，直指面前的严志。

    原本还在考虑接下来的交手，自己要留几分力的严志，骤然觉得一阵冰冷刺骨的气息袭来，瞬间便将他压的有些喘不过起来。

    两眼骇然地紧盯着面前一副人畜无害的费老，严志心中徒然升起一股恐惧感。

    好可怕的气息

    这老者是什么人？怎么会拥有如此强横的气势。

    严志的脑子并不笨，否则也不会成为地阶武者，所以在受到这股气势的打压之后，瞬间便反应过来，这一切都是眼前的老者所赐。

    只是任由他如何想，也想不明白，为何眼前这个看起来十分普通的老者，竟然会爆发出如此强劲的气息。

    不过，没等严志想明白，那股突如其来的气势，已经将他压得喘不过气来，一张颇为黝黑的脸面，此时已经毫无血色，豆大的汗珠竟是不断地往外冒出。

    费老也没太过为难严志，刚才那气势他已经是尽量控制到最小，却也没想到眼前这个大块头竟然还是无法承受得住。

    看到这里，费老也是无奈地摇摇头，瞬间便收回了气势。

    而这时的严志才感到身上压力一轻，两腿不由有些发软，好在他的心智还算坚定，强撑着没有倒下。

    费老这气势的一放一收，也不过是顷刻间的事情，边上的众人甚至还未反应过来发生了什么事情，就看见严志的脸色变得十分苍白，一时间也是纷纷不解。

    而此前一直淡定地坐在首位上的玄机子，此刻却是已经站了起来。

    在众人不解和诧异的目光下，玄机子一个闪身便来到严志身旁，两眼颇为凝重地看着费老，同时挥手示意严志退后。

    “宗主，这……”严志想要开口说些什么，不过却被玄机子打断了。

    “这次测试由我亲自负责，你先退到场边去。”玄机子沉声说道。

    严志见宗主如此严肃的表情，也就不再多说，依言退到一旁，和郑伦并肩站在场外，两眼却是一眨不眨地盯着费老的身影，似是想要将费老看出个究竟来。

    “你不介意这场测试由我亲自出手吧？”玄机子看着费老，沉声地说道。

    费老稍微打量了下玄机子，随即也是无所谓地说道：“不介意，只要能通过测试，顺利的加入贵宗便行。”

    玄机子闻言，也是点了点头说道：“那好，我们这便开始吧”

    说着，玄机子两眼一凛，身为地阶九品的高手，体内雄劲的斗气，瞬间提起。他很清楚眼前的费老，实力十分了得。

    早在刚才进来的时候，他便认真的打量着费老和布雷迪，结果连身为地阶九品的他也无法完全看透两人的修为，所以一上来，玄机子便是准备全力施展。

    可惜的是，费老并没有给他这个机会，仍旧如同先前那般，一股比起先前略微强上几分的气势，自费老身上迸发而出，瞬间便将玄机子整个人笼罩其中。

    原本已经提起斗气的玄机子，只觉身体斗气徒然微微一滞，紧接着心头便产生一股无法抗拒地念头。

    这个念头刚起，玄机子旋即睁大眼睛，目光中难以掩盖浓烈的震惊。

 第一百二十八章 天阶门徒

    第一百二十八章天阶门徒

    天阶强者竟然是天阶强者

    玄机子实在不敢相信眼前的一切，但眼前所发生的事情，却不由得他不相信。

    要到知道，如今的玄机子已经是地阶九品高手，他自认为即便换上一名地阶九品巅峰的对手，也不可能光凭气势，便能让他产生无可抗拒的念头来的。

    能做到这一步，无疑只有天阶强者才能办到。

    如此说来，眼前这名一直让他无法看透的老者，竟然是一名货真价实的天阶强者

    想到这里，饶是作为一宗之主的玄机子，眼皮也是不由地狂跳几下。

    深吸一口气，勉强将内心的震惊压了下去，玄机子索性不再抵抗，将身上斗气散掉，身形往后退了几步开来。

    而见到玄机子此举，费老也是如同先前一般，将气势收了回来。

    “我输了”玄机子见费老收回气势，也是十分洒脱地直接承认道。

    可场边的众人却仍旧一头雾水，原本见玄机子竟然不顾身份，打算亲自出手负责这次测试。

    这样的举动就已经够另所有人迷糊了，可两人还未交上手，这时玄机子却是又是突然莫名其妙的认输。

    对于宗主的实力，玄天宗里的弟子自然知晓，那可是地阶九品的高手。

    可是，此刻玄机子竟然对着一名看起来十分普通的老者开口认输，这如何不让众人感到震惊和不解。

    “不知前辈为何到我玄天宗来？”玄机子此时已经换成一脸恭敬地说道。

    眼前可是天阶强者，玄机子自然是要做足礼数，这并不是什么掉身份的事情。

    “我不是说过了，我要加入玄天宗”费老淡淡地解释着。

    玄机子闻言，脸上也是泛起一股古怪之色，随即有些无奈地说道：“前辈莫要开这等玩笑，以您的实力，都足以做我的师傅。我这玄天宗不过是个小宗门……”

    未等玄机子说完，费老便挥手打断地说道：“这有什么，你只管把我当作普通弟子一般对待便可，反正我也通过了测试，并没有违背你们宗内的规矩。”

    见到费老似乎不像说笑，玄机子犹豫了下，接着说道：“前辈，既然你看得起玄天宗，不如就晚辈托大，代师收徒。以后我们便算平辈相交，您觉得如何？”

    对于费老这样的天阶强者，玄机子心里也是有些心痒难耐，他自然知晓一个宗门里能够拥有一名天阶强者坐镇，意味着什么。

    即便像先前天圣谷这样一流的大宗门，也不过才拥有三名天阶强者而已。

    一般的二流势力对于天阶强者，根本是连想都不敢想的事情。

    所以，在得知眼前的老者竟然是一名天阶强者，玄机子心中虽然震惊，但脑子还是飞快的盘算着，如何才能最好的将其挽留下来。

    虽然费老一再声称要加入玄天宗，但玄机子始终是不敢将他当成普通弟子对待，所以思考片刻之后，才想到了这样一个折中的办法来。

    不过，费老似乎铁了心要做一名普通的三代弟子，无论玄机子如何劝说，始终不肯松口。

    而这时，场边的众人也从刚才两人的行动，以及之后所说的话语中分析出，场中的这名老者竟然是一名天阶强者。

    得出这一结论之后，现场中的所有人皆是震惊异常，一些反应稍微快些的，在回过神之后，两眼皆是充满炽热的目光，一眨不眨地看着场中的费老，心中久久无法平静下来。

    没有理会场边众人的反应，玄机子在经过一番挣扎之后，见费老始终坚持自己的决定，最后也是无奈，只好点头答应下来。

    不过心中却是有些忐忑不安起来，按照这样的安排，现在他可是费老名义上的师祖了。

    这一念头刚起，玄机子心里也是一阵胆颤，脸上不由露出一丝苦笑。

    这天阶强者的师祖，当得还真是坐立不安啊

    见玄机子终于点头答应他的要求，费老也是满意的笑了笑，随即便走回了韩枫身旁，顺便看了一眼布雷迪。

    后者见状，不由朗声一笑，旋即一个闪身来到场中，对着正在发愣的玄机子抱拳说道：“宗主，接下来便该轮到我了吧？”

    听到布雷迪说话，玄机子这才惊醒过来，随即发现另外一名自己看不透的老者站在自己面前，心中已经有了一丝想法，只不过还是有些不确定地问道：“这位……朋友，能不能直接告诉我，你的斗气修为？”

    布雷迪自然清楚玄机子的意思，想了想，索性直接开口说道：“我和刚才那个老家伙实力相差无几，如果宗主不信，大可放手一试。”

    果然

    玄机子心中早已猜到，不过此刻听到对方亲口承认，心中还是忍不住跳动几下，随即露出一副无奈地表情，叹口气说道：“那不知这位前辈，是否也是要加入我玄天宗。”

    “这是自然，而且刚才那老家伙既然成了三代弟子，那么我的辈分自然也不能比他高，所以宗主还是按规矩来办吧”布雷迪双手放在后背，笑着说道。

    听了布雷迪的话，玄机子也知道自己再说其他也没有任何作用，索性便也点头同意下来。

    不过玄机子此刻却如同在做梦一般，平日那难得一见的天阶强者，今日他竟同时遇到了两个。

    而更令人感到不可思议的是，这两名天阶强者竟然执意要加入玄天宗，并且还不顾身份的成为宗里辈分最低的三代弟子，这一系列的事情说出去怕也是没人会相信吧

    勉强控制着自己澎湃激动的心情，玄机子随即又是简略的介绍下玄天宗的一些事情之后，今日的测试便算告一段落。

    测试结束之后，韩枫和宗主交代了一声，便带着众人一同离开。

    而直到费老和布雷迪被韩枫领走之后，一直坐在场外的几名执事长老，便迫不及待地来到玄机子身旁，其中一名长老更是急性子地开口问道：“宗主，刚才那两人？”

    玄机子回过神来，看着身前的几名长老，原本有些平淡地表情，此刻明显透入出些许激动之色，随即开口说道：“刚才那两位前辈可是天阶强者虽然不明白为何两位前辈执意要做三代弟子，但无论如何，以后遇见时，定要以礼相待，切莫惹恼了他们。”

    “真的是天阶？”

    “天啊这真是太不可思议了”

    几名长老从玄机子口中得到确认的消息之后，也是纷纷露出震惊的神色，有几人更是压制不住内心的激动之色，失声喊了出来。

    而这一喊，顿时周围的二代弟子也是明白了事情的前因后果。

    顿时，整个演武厅里的人都被这突如其来的消息彻底震住了。

    而才刚走到演武厅门口的林月，此时也是听到了几名长老的说话，一时间更是不可思议的的看着跟前的两位老者。

    虽然，从一开始她便觉得这两人的斗气修为十分高深，但她却也从未往天阶强者那一方面去想。

    此时在得知两人的真正实力竟然是天阶强者后，林月心中除了对两人的强大感到震惊之余，一双美目更是不停地扫视着走在自己前面的韩枫。

    如今的她，越来越看不懂自己这个神秘的徒弟了。到底这两年来，韩枫在外面遇到了什么不一样的经历，竟然连天阶强者都能成为他的朋友，这实在令人感到太不可思议了

    想到这里，林月看向韩枫的目光，不由有些复杂起来。

    不过这个时候的韩枫，并没有注意到林月的目光，因为他正在询问布雷迪和费老两人为何刚才执意要成为三代弟子，以他们两个人的实力，随随便便安排个客卿长老的身份都不为过。

    对此，布雷迪和费老则是神秘地笑了笑，并没有像韩枫解释。

    见两人不肯回答，韩枫也是无奈地耸了耸肩，索性不再多问，反正这两老家伙也不会做出什么对他不利的事情来，他也就懒得去管两人。

    其实，之所以两人要坚持和韩枫平辈，最重要的原因，便是那隐藏在韩枫背后的神秘师傅。

    早在之前，两人经过多方观察，皆是认为韩枫背后定然有一神秘的绝世强者教导，否则韩枫即便天赋异禀，也不可能如此年纪，就能达到如此惊人的成就。

    先不说他那惊人的修炼速度，如今已经是地阶一品高手。就是先前在和两人切磋时，那层出不穷的高深武技，以及一手堪称强大的炼药技术。

    这些东西只要随便拿出一个方面来比，就足以在大陆上闯出一番名堂，而韩枫却是同时拥有如此多的本事，这等能力简直前所未见，闻所未闻。

    更重要的是，如今的韩枫也不过只有十三岁而已。

    十三岁的地阶高手，光是这个名头抬出来，就足以吓倒大陆上无数的天才了。

    所以，有感于韩枫背后那神秘师傅的存在，布雷迪和费老两人自然只能和韩枫平辈相交。

    当然，这一切都是韩枫不清楚的。如果韩枫知晓的话，怕是会被两人天马行空的想法搞成哭笑不得吧

    [奉献]

 第一百二十九章 进步

    第一百二十九章进步

    玄天宗，后山竹林里。

    此时距离上次萧灵几人的入门测试已经过去了三天。

    三天的时间，足以让整个玄天宗都知道费老和布雷迪两大天阶强者的存在。

    而更令无数弟子惊讶的，莫过于这两位天阶强者竟然是以辈分最低的三代弟子进入玄天宗的。

    不过，这个辈分也只是表明上的，整个玄天宗里，怕是不把两人身份当回事的，也就只有韩枫一人了，其他人就连玄机子遇到两人的时候，也都不敢太过造次。

    如今的费老和布雷迪两人，俨然成为了玄天宗最为强大的存在，有着两人的庇护，相信任何势力都不是那么轻易敢找玄天宗的麻烦。

    对于宗内所有人的反应，也在韩枫的意料之中。

    对此，他也没有去多加理会，此时的他，正和孟雄切磋着。

    不得不说，两年未见，孟雄对于霸炎战天诀和霸炎三式的理解，已经进入了另外一个层面。

    就如同以前韩枫告诉过孟雄的，这霸炎三式配合上霸炎战天诀，如果运用得当，招式便会千变万化，出其不意。

    在刚刚交手的过程中，韩枫也是能够察觉到孟雄所施展出来的霸炎三式，确实变化莫测，寻常同等实力的对手遇上，定然难以招架得住。

    不过孟雄距离那真正的臻圆境界，则还需要一定时间的战斗沉淀。

    想到这里，韩枫心中也是庆幸之前选择将这套霸炎战天诀交给孟雄是个正确的决定。

    韩枫一边想着同时，一边不断应付着孟雄猛烈的攻势。

    两人已经切磋了许久，孟雄此刻的脸颊微微有些涨红，韩枫知道他的斗气已经消耗得差不多了。

    于是，韩枫脚步向侧一滑，身形如同幻影一般，躲开孟雄袭来的拳头，同时来到孟雄身侧，随即一脚抬起，直接一个横扫。

    韩枫的左脚没有任何停顿地踢在了孟雄的屁股上面。

    孟雄只觉屁股一阵巨大的力量传来，那有些庞大的身躯，顿时不受控制地向前一倾，一张黝黑的老脸更是不客气地迎着地面撞了上去。

    身体与地面接触，发出一声沉闷地声响，同时溅起一袭尘土。

    一击得手之后，韩枫便停了下来，抬眼看向倒地的孟雄，嘴角微微挂起一丝笑意。

    这个场景，似乎已经将近两年没有见到了，韩枫心中也是有些怀念起来。

    “咯咯”

    不过，在其身后，一道清脆空灵的嬉笑声徒然传进韩枫的耳朵之中。

    听到这甜美的笑声，韩枫脸上的笑意旋即转为一阵苦笑，偏过头向竹林旁看去。

    那里一个穿着绿色小花裙，头发一根根经过细心打理的少女，正坐在一块干净的大石头上面，脸上带着甜美的笑容，精致红润的嘴巴中，正发出一阵清脆地嬉笑声。

    少女不是别人，正是韩枫的小师妹林菲芸。

    也不知怎么的，林菲芸这个小丫头在第一次见到韩枫之后，似乎便对他“情有独钟”。整日都喜欢跟在他屁股后面瞎晃悠。

    当然，韩枫对于前世十分照顾他的小丫头，也是打心眼里喜欢，所以并不排斥她跟着自己。

    此时的林菲芸带给韩枫的感觉，更像是一个妹妹一般，而且还是需要那种无时无刻照顾的***。

    这不，今天一大早，韩枫原本答应了孟雄要来指点他的武技，而林菲芸这小丫头也不知道从哪里探听到这一消息，一大早便蹲在他的房间门口等着自己。

    没有办法，韩枫也只好将这丫头一起带了过来，反正他现在也不再刻意隐藏实力，所以自然也就不怕被其他人发现了。

    不过，这丫头似乎很喜欢看到孟雄吃瘪的样子，一见孟雄被自己打败，便会发出十分灵动地嬉笑声。

    “呸呸”

    摔了个狗吃屎的孟雄，一个纵身，从地上翻了起来，先是拍了拍身上的杂草，然后两眼有些“幽怨”地看着韩枫，说道：“我说韩枫，两年不见，为何你还是这么喜欢踢我的屁股，难道我的屁股和你有仇吗？”

    韩枫闻言，表情略带无奈地耸了耸肩，随即指了指一旁端坐着的林菲芸说道：“这你可不能怪我，谁让平时惹到了这位小祖宗，在刚才来的路上她可是一个劲的要我把你往死里揍，我只是踢了你一脚，已经算是轻的了。”

    听到韩枫如此说，孟雄脸色也是一垮，不再言语。

    谁让他以前不小心得罪了这个小姑奶奶，他也只好认栽。

    看到孟雄的样子，韩枫心里也是暗自好笑，随即岔开话题说道：“这两年我不在，你的斗气能够修炼到这个地步，确实难得。看来这两年你也十分用功啊”

    孟雄见韩枫如此说，脸上也是露出一丝憨笑，但随即又有些沮丧地说道：“可是再努力修炼，却还是比不上你这个怪胎，即便我用尽全力，但仍旧被你轻松化解，说出来真是让人难过啊我到现在都还无法摸清你的底细到底是什么。”

    见到孟雄有些沮丧地表情，韩枫不由正色地说道：“我的情况比较特殊，你不要和我来比，以你现在的年龄，能够拥有如此的修为，在年轻一辈里已经算是十分强大的了。只要你继续努力，以后定然能够在大陆上闯出一番名头，而这霸炎战天诀也会因你而响彻大陆。”

    “闻名大陆吗？嘿嘿，真希望那天能够快点到来啊”孟雄见韩枫对他如此有信心，也是不由露出一副傻笑地表情，倒是把先前的沮丧抛之脑后了。

    而这时，林菲芸见到两人切磋结束，也是兴致勃勃地走了过来。

    “师兄，你好厉害啊竟然连孟雄这个大笨熊都能轻易打败，这笨家伙可是我们这一代弟子里最强的呢”林菲芸来道韩枫身旁扯着韩枫的衣袖，小脸满是崇拜地说道。

    “呵呵小芸儿以后努力修炼，也能像师兄这般厉害到时不用师兄，你也能轻易地打败孟雄这家伙。”韩枫笑着摸了摸林菲芸的小脑袋，旋即鼓励地说道。

    一旁的孟雄听着两师兄妹的谈话，忍不住地翻起了白眼。感情自己在这两人眼里，不过是个任意揉捏地对象。

    三人又是闲聊了几句，随后便一同回到了小院之中。

    这一路上，韩枫也是从孟雄得知这两年来，玄天宗的许多变化。

    其中最令韩枫在意的便是，当初他离开前，交给老药痴的那套培育紫萝草的方法。

    而从孟雄口中，韩枫得知，自从两年前他将那紫萝草的培育方法告诉老药痴后，这两年里老药痴利用大量培植的紫萝草，拿到外面市场中贩卖，并且从中得到了一笔价值不菲的钱财。

    而这得到的这些钱财，老药痴将其中一打部分交给了玄机子负责，余下了另外一部分则是全部换成了其他不同的药材。

    之前韩枫刚回到玄天宗时，看到门口的那两扇颇有气势的大门便是玄机子用贩卖紫萝草的那一部分钱财添置的。

    当然，除了这些必要的门面装饰以外，玄机子更多的是把这些钱财用在二代和三代弟子身上。希望能够快速帮助他们提高本身的斗气水平。

    而如今的玄天宗整体实力，比起两年前可是要强上好几倍。

    除了老药痴这件事情以外，韩枫也从孟雄口中得知了段乐几人的情况。

    几人的资质有限，即便当初韩枫同样留了一些有助于修炼的丹药给他们服用。但经过两年的时间，如今的段乐也不过才刚刚踏入人阶一品的境界，虽然这样的修炼速度也算不错，但和孟雄以及萧灵比起来，就略显得有些差距了。

    至于其他一些人，在得到韩枫的丹药帮助之后，却依然还在基础八品和九品之间来回徘徊。比起段乐来说，更加的不堪。

    韩枫原本对此倒也没报以太大的希望，所以心中并没有太多的失望。

    不过，有一个人倒是让韩枫略微有些诧异。

    那就是原本斗气属于众人之中最差的赵琳琳，如今的斗气修为却是大大的超乎韩枫的意外，如今的赵琳琳和段乐一样，已经是一名人阶一品的武者。

    而更让韩枫惊讶的是，赵琳琳不仅在斗气上面有所突破，在炼药方面上，更是取得不俗的成就。

    学习炼药也不过短短两年的时间，赵琳琳此时已经是一名下品炼药师了。

    想起以前那个无论和谁见面，和谁说话都会脸红耳赤的小姑娘，如今竟然有着如此卓绝的成绩，实在令韩枫感到非常惊讶不已

    随后，韩枫又询问几个其他问题，孟雄正想回答。

    可就在这个时候，不远处再次传来一阵柔媚地娇声。

    “孟雄师兄，原来你在这里啊我刚到你那去找你，发现你不在，便猜着你又去后山了，所以便打算过去找你。”

    而听到这声音的韩枫和林菲芸，两人皆是不约而同地皱起眉头。

    至于孟雄，在听到这声音之后，脸色更是露出一丝厌恶地表情。

 第一百三十章 清理门户

    第一百三十章清理门户

    看着正朝他们走来的欧阳依依，韩枫的眉头也是微微皱了起来，虽然前世和这女人之间有过一段纠葛，但在经历了一世的他，对此早已不在乎了。

    如果不是先前再次遇到这个女人，他心里压根也不会想起前世年少时的这段往事。

    不过，对于这个女人的禀性，他还是十分了解的，而且从林菲芸和孟雄两人的表情来看，显然也是不大喜欢这个欧阳依依。

    所以，韩枫打从心底不愿意再和这个女人再有任何联系。

    看着欧阳依依已经来到他们三人面前，韩枫回头对着孟雄示意道：“是来找你的，没事我就先走了。”

    说着，韩枫不等孟雄回答，便率先离开，而一旁的林菲芸自然也是跟了上去。这丫头对于欧阳依依可是十分不感冒的。所以见到韩枫离开，也是连忙跟了上去。

    而此刻，欧阳依依也是发现了韩枫和林菲芸的存在。

    见到韩枫，欧阳依依本想上前打个招呼，她之前可是从自己师傅那里已经得知，这个韩枫竟然带着两名天阶强者回来。

    能够和两名天阶强者平辈相交，无论这个韩枫本身的实力如何，都足以让他引起其他人的注意。

    所以欧阳依依对于韩枫也是十分好奇，心中更是有着一番结交的意思。

    只是有些事情，总是和她的想法背道而驰。就在她想上前之时，韩枫却是先一步带着林菲芸离开了。

    此时两人的距离并不算远，欧阳依依自然清楚韩枫肯定是看到她了，但是却又偏偏连招呼都不打，直接掉头就走，这一举动显然是不愿和她见面。

    这让一向内心有些心高气傲的欧阳依依，心中不由暗恨。

    随即一双妖媚的眼眸死死地看着韩枫离去的背影，一手玉手被她握得发白，只不过因为藏在背后，所以并没有人看见。

    而当她看到一旁未能及时离去的孟雄时，这才急忙收敛情绪，勉强露出笑容，旋即声音有些甜腻地说道：“孟雄师兄，刚才离开的是韩枫师兄吗？”

    对于眼前的欧阳依依，孟雄也是有些郁闷，他之所以会郁闷倒不是因为其他的，只不过这个师妹之前有事没事总喜欢缠着他，这让孟雄感到十分不舒服。

    在他的认知里，有这些说闲话的功夫，他到是宁愿抓紧修炼。

    所以，此刻见到欧阳依依似乎又要缠上他，孟雄脑子一转，随即对着欧阳依依说道：“欧阳师妹，我突然想起来，我还有事要问韩枫，咱们下次再聊吧”

    说着，不等欧阳依依回答，孟雄已经快步追上前面的韩枫。

    看着孟雄离去地身影，欧阳依依再也忍不住内心的怒火，一张俏脸更是气得发白。

    两眼带着恨意地目光看着远处离去的三人，欧阳依依深深吸了口气，这才返身离去。

    早上遇到欧阳依依的事情，对于韩枫来说不过是个小插曲，不过这到让韩枫想起整天围在欧阳依依身边的那几个人。

    在这群人中，有三个家伙韩枫可还记得很清楚，当年玄天宗在遭遇星海阁强势打压的时候，这三人竟然在最后直接投靠了敌人。

    并且帮助星海阁一同对付玄天宗。

    对于这类叛徒，韩枫并不打算让他们继续留在宗内。

    当然，如果按照前世的轨迹发展，这三个家伙此时应该是和陆明几人一起狼狈为奸。

    但是因为早在之前，陆明就被他出手解决了，所以这三人如今倒是整日游手好闲的围着欧阳依依身边。

    想到这里，韩枫直接找到了布雷迪。

    虽然这三人以后大有可能成为内奸，可如今在宗内却也没做什么恶事，韩枫知道这三个家伙不过是贪生怕死之辈，当初也是在性命受到威胁的时候，才会成为叛徒的。

    所以，韩枫也懒得去找这三个家伙的麻烦，打算直接让布雷迪将三人赶出玄天宗，也防止以后这三个家伙会做出什么不利于宗门的事情。

    而听到韩枫的来意之后，布雷迪也是有些摸不着头脑，不明白为何韩枫要他去对付三个素未谋面的弟子。

    但是潜意识里，布雷迪也没有拒绝。

    因为从以往韩枫的表现来看，布雷迪自然知道韩枫做每件事，都是有着其一定的道理和用意。

    所以在韩枫告诉他，让他用天阶的身份去威胁几人离开玄天宗时，他也没有多问。

    夜里，侯通和另外两名弟子刚从欧阳依依那边回来。

    就在刚才，平时待人一向十分温和的欧阳依依不知为何无故大发脾气，将三人臭骂一通之后，又将三人赶了出来。

    此时，侯通和其他两名弟子的脸色也是有些阴沉。

    走在侯通身后的一名弟子，似乎有些不甘地怒道：“老大，那个欧阳依依也太把自己当回事了，咱们难道就这样无缘无故的被那女人骂一顿？”

    “闭嘴”侯通听到小弟的抱怨，心中也是大为火光，忍不住开口喝道。

    顿了下，侯通也是颇为恼怒地说道：“那个贱女人，眼里就只有孟雄那个傻大个，不就是因为那家伙的实力是我们这代弟子中最高的，如果我能有孟雄那样的实力，欧阳依依那个贱女人还不是只要一句话话，就乖乖的任由我摆布。”

    一想起欧阳依依那美妙的身段，侯通也是忍不住要流口水。

    “这只不过是欧阳依依一厢情愿而已，我看孟雄那傻大个整天就只知道修炼，对女人根本一点都不感兴趣。”一旁的另一名弟子，似乎有些解气的说道。

    “哼如果不是这样，你认为我还会在欧阳依依身上花那么多功夫。你们两个看着吧，等以后我把欧阳依依搞上手，到时连本带利连今天的事情一起算回来。”侯通一脸冷笑地说着。

    身后两人自然也是拍马迎合着。

    就在三人说话的时候，从一旁的小道里突然走出了一道人影。

    侯通见状，三人顿时大惊，刚才他们说话的声音并不小，如果这些话被欧阳依依听到，那么这些日子所做的努力岂不是白费了。

    就在侯通心中忐忑的时候，人影终于出现在他们面前，而看到来人的侯通，眼中也是闪过一丝惊异和慌乱，不过随即想起来人的身份，急忙行了个礼，有些结巴地说道：“前……前辈，你怎么在这里。”

    来的不是别人，正是布雷迪，而眼前这三人自然便是韩枫吩咐他赶出玄天宗的目标。

    淡淡地看了眼侯通，布雷迪脸上也是露出一丝不屑地神色。

    早在刚才三人谈话的时候，他就已经在附近了，三人的话一丝不漏地传入他的耳朵中。

    原本对于三人并不了解的布雷迪，此时也是明白了韩枫为何要将这三人赶出宗门，就凭刚才三人所说的话，布雷迪便可确信眼前这三个少年，定然不是什么心地善良之辈。

    而恰好他刚还在寻思着要找什么理由将三人赶走，如今也就不用烦恼了。

    想到这里，布雷迪不由冷声开口了：“刚才那番话，我可是一字不漏地听清了。”

    闻言，三人心中顿时一惊，尤其侯通更是哭丧着脸，低声解释道：“这个……前辈，你听我解释，我刚才那话只不过是一时气话，当不得真的”

    在其身后两名弟子，也是急忙附和着。

    不过，对于一心想要将三人赶出去的布雷迪，自然不会轻易错过如此好的机会，当下便板着脸，声音依旧冰冷地说道：“我生平最恨便是你们这种反复无常的小人。如果换做平常在外被我遇见，定然直接了解了你们”

    “前辈饶命我们刚才的话都是无心的前辈……”侯通听到布雷迪如此说，原本有些哭丧的脸颊，此时更是苍白得没有一丝血色。

    眼前的布雷迪是什么实力，相信如今的玄天宗没有一个人是不清楚的，那可是比他们宗主实力还要厉害的天阶强者啊

    相信只要布雷迪一发话，他们三个人的小命基本就没了。

    看着三人一副惊惧交加地可怜模样，布雷迪表情却是没有任何波动，只是稍微沉吟了一番，再次说道：“放心吧，这里是玄天宗，我是轻易不会动手的，不过我看到你们三个就感觉心烦，而且为了宗内其他弟子的安全起见。给你们一个机会，明天太阳下山之前，你们给我滚出玄天宗，有多远走多远，如果让我再看到你们，我也不介意亲自动手。”

    说完，布雷迪也不理会三人的神色，一个闪身便消失在三人眼前。

    待到布雷迪离开，侯通身后的一名弟子不由低声开口道：“老……老大，刚才那位前辈竟然要我们离开玄天宗，这可怎么办？”

    侯通先是看了眼面前空空如也的草坪，脸色也变得有些挣扎起来，对于身后小弟的话也是没有理会。

    过了片刻之后，侯通似是下了很大的决心，说道：“现在都回去收拾收拾，趁着天未亮前，我们就离开这里。”

    “什么？老大，我们真的要走？”另外一名小弟有些惊讶地说道。

    侯通听到他的话后，不由怒道：“你这混蛋，那不然你想怎样，你可知道刚才那人的实力，如果不照做的话，万一他哪天不高兴了，我们三个还有命吗？”

    那两小弟还想说着什么，不过却被侯通挥手打断道：“你们两个不要再废话了，快点给我滚回去收拾东西。

    说着，侯通便带着一脸郁闷和沮丧地表情回到自己的房间，开始收拾起来。”

    [奉献]

 第一百三十一章 地阶二品

    第一百三十一章地阶二品

    翌日，侯通三人果然按照布雷迪所说的，简单的收拾了下行装，趁着天未亮的时候，便匆匆地离开了玄天宗。

    虽然三人心中多少还有些不甘愿，但碍于布雷迪的威胁，最后也只好妥协。

    将三人赶离了宗门之后，接下来的日子里，韩枫似乎又回到了和两年前一样。

    如此平淡的生活，时间便飞快的过去了半个多月。

    这半个多月里，韩枫每天除了修炼之外，依旧是拉着布雷迪和费老两人交流切磋。

    而这段时间，林月虽然如同以往那般对他照顾有加，不过似乎是因为他的原因，导致林月这些日子基本都在闭关修炼，似乎是为了早日冲击地阶做准备。

    想来是觉得被自己的徒弟超越，大大刺激了她一番，所以才下定决心好好闭关修炼一番。

    也因为这样，林菲芸这个小丫头这些日子以来，则只能由他这个师兄来负责照顾。

    不过好在还有一个萧灵在旁，对于这个小了自己几岁的丫头，萧灵也是十分喜欢，两女每日闲来无事都会腻在一起聊天，偶尔抽空两人也会去找沈玉。

    只是沈玉这个丫头在进入百草堂之后，便十分的忙碌。因为她本身的炼药水平不弱，所以在进入百草堂的第一天，就被老药痴收为关门弟子。

    这些日子，沈玉整天被老药痴拖着亲自教导，到也难得见上一面。

    不过听萧灵说，只不过是这短短半月多的时间，沈玉所展现出来的炼药天赋，已经引起了宗主和其他长老的重视。

    至于原因，则是因为沈玉在几天前，将韩枫假借林月之手，送给宗门用来帮助弟子修炼的聚灵丹配方，稍微改进了一番，如今按照沈玉改进的配方炼制出来的聚灵丹，效果要比以前的好上三层。

    这对于整个玄天宗来说，无疑是巨大的收获。

    在得知沈玉这半个多月来的作为，韩枫心中也是为她高兴。

    除了沈玉之外，先前被彭木铁“抓去”的莫千斤同样在这段日子里，展现出过人的炼器水准。

    毕竟是炼器世家出来的弟子，经过这一年多的沉寂，莫千斤在炼器水平上，已经有了很大的提高。

    虽然目前他还处于中品炼药师的境界，但是有着炼器宝鉴的帮助，对于一些连彭木铁都有些难以想通的炼器问题上面，莫千斤反而能给出十分不错的建议。

    这些建议在彭木铁听来，简直如获至宝，心中对于莫千斤的能力更是大加肯定。

    沈玉和莫千斤来到玄天宗不到一个月的时间，便引起了宗内一片震动，而对于将他们带回宗内的韩枫，自然也是同样受到了所有人的关注。

    只不过，大家对于韩枫的认知都还停留在两年前，并不知道如今的韩枫已经是一名地阶武者了。

    就连林月也只是在先前和这个徒弟切磋地时候，得知韩枫的实力已经超过了他，但具体到了什么程度，她也不是很清楚。

    也正是因为这样，林月甚至有时会感觉这一切就如同做梦一般，那么的的不真实。

    对于林月的反应，韩枫也是理解，毕竟自己先是莫名其妙的失踪了两年，回来之后所表现出来的种种，都和两年前有着天差地别。

    不熟悉他的人还容易接受些，反而像林月这样如此了解他的人，一时到时有些难以适应。

    对于这个问题，韩枫并不是很在意，因为无论怎么变，他始终是韩枫，他也相信林月对他的关心并不会因为他的变化而改变。

    而这些天离，韩枫心中最为挂虑的还是自己的父亲。

    自从那天回来之后，得知父亲提前苏醒，并且已经离开云山镇外出寻找自己，如今已经快要过去一个月的时间了。

    就在前几天，他再次回去一趟，依旧没有父亲的消息，为此韩枫心中自然是有些担心。

    只是因为父亲如今的实力已经有了很大的提升，一般来说并不会遇到什么危险情况，而且父亲的性格沉稳内敛，一般来说，不会去主动招惹别人。

    想到这些，韩枫这也才稍稍宽了心。

    随即想到，既然父亲已经苏醒，小院自然也就不用徐老继续照看。索性韩枫便带着徐老一同回到了玄天宗。

    当然，徐老只不过是个普通人，自然是无法成为玄天宗弟子的。不过偌大的一个宗门，也是扫不得一些负责日常事务的人。

    所以韩枫便在百草堂给徐老找了一个负责照看药材和炼药房的清闲工作，这也是前世徐老所负责的事情。

    因为布雷迪和费老两大天阶强者的关系，那负责处理日常事务的长老对于韩枫的要求也是很爽快的答应了下来。

    反正宗里正好也是缺人，就当是卖给布雷迪和费老一个面子。

    当然，将徐老接到玄天宗后，原先的小院韩枫并没有卖掉，而是给父亲留下一封书信，只要父亲回来看到，便能知道他此刻的所在。

    而这半个月里，有让韩枫感到高兴的事情，自然也有让感到十分苦恼地事情。

    最让他感到无奈的，便是那欧阳依依不知为何，总是有事没事出现在他面前。虽然韩枫并不想理会她。

    但俗话说伸手不打笑脸人，韩枫每次也只能礼貌性的打了个招呼。

    谁知，就是因为这样，欧阳依依反而更加来劲，时不时就来找韩枫，让得一旁的林菲芸大是不满。

    而就在刚刚欧阳依依已经再一次找到了他。

    不过，为了彻底断了欧阳依依的念头，韩枫索性板着一副脸孔，推脱自己有事，便回到了自己的房间之中。

    而这也让原本笑脸迎人的欧阳依依，脸色也是逐渐阴沉下来，牙齿更是紧咬嘴唇，韩枫此举已经算是当面回绝了她。

    这让一向心高气傲的欧阳依依更是难堪，但奈何韩枫这个家伙根本油盐不进，最后欧阳依依只好恨恨地跺了跺脚，转身飞快的离开。

    而从窗外看到欧阳依依离开之后，韩枫也是松了口气。虽然不明白欧阳依依为何这些日子频频地接触他，但以他对欧阳依依的了解，自然清楚对方肯定不怀好意。

    打发走欧阳依依之后，韩枫想了想，闲来无事，干脆盘膝修炼起傲视天地诀来。

    如今他已经迈入地阶，所以修炼时，体内斗气行走的路线却是更加的复杂多变。

    这也就是傲视天地诀的原因，毕竟他原本的资质便是奇差无比。所以所修炼的方法自然和别人有着些许不同。

    双手置于胸前，体内斗气被韩枫用意念控制着，慢慢游走于全身。

    进入地阶之后，体内的经络明显已经拓展得更加广阔，所能容纳的斗气较之先前，也是成几何状态的增长。

    而有着傲视天地诀这门神奇的心法，韩枫进入地阶之后的修炼速度，反而比先前还要快上一点。

    经过这些日子以来的勤加修炼，不知不觉里，韩枫体内的斗气亦是渐渐有了突破的迹象。

    这也是韩枫在运功至一半的时候，才意识到这一点，顿时，心里不由有些激动。不过随即又强迫自己冷静下来，因为此刻正是修炼的紧要关头，只要稍微大意一些，都很可能导致修炼出现问题。

    这便是地阶和人阶的最大的不同。

    斗气越是高级，修炼起来自然越是困难，而出现的问题也是越发的危险，所以进入地阶之后的修炼，则必须全神贯注，容不得一丝马虎。

    这也是为什么，那些地阶高手和天阶强者，动不动就要闭关个几个月，甚至几年的时间。

    目的自然就是为了修炼时防止被人打扰。

    不过对于韩枫来说，有了一世的经验，这些风险自然而然也就相对要小了许多。

    而此刻，在察觉到自己可能要晋级之后。韩枫便不再有丝毫拖延。

    心神凝定，顿时，那满溢体内的斗气，骤然间涌动了起来，一股股斗气，犹如受到了某种牵引一般，急速的对着体内的气旋涌去。

    随着那庞大斗气在漩涡中飞快浓缩，它们的体积却是变得越来越小，直至最后变成一团精纯浓稠的能量。

    注视着那团精纯的能量，韩枫心中轻轻呢喃了一声，心神一动。

    顿时，澎湃能量，夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲进了周遭的经络之中。

    在能量涌进斗晶的那一霎，轰鸣之声几乎是犹如在韩枫脑中响彻一般，霎那间，一股撕裂经脉的阵痛席卷而至。

    汹涌的能量，源源不断的灌注经络之内，只见那经络在受到这精纯能量的侵袭之后，也是逐渐增大。

    随着经络的增长，韩枫能够清楚的察觉到，自己的实力，正在急速增长着。

    不知何时，一道若有若无的轻吟声，忽然在韩枫体内响起。

    而伴随着这轻吟声的想起，韩枫浑身气势猛地大涨许多。

    “成功了”

    韩枫心中兀自高兴地感受着自己身体的变化。刚才那一下已经让他知道，自己已经成功进入地阶二品了。

    而这次晋级，似乎距离上次迈入地阶之境也不过才两月不到的时间。

    这等晋级速度，明天怕是又要让布雷迪和费老两人摇头不已了。

    [奉献]

 第一百三十二章 天才

    第一百三十二章天才

    翌日，果然如同韩枫所想的一样。

    当布雷迪和费老两人看到韩枫的时候，自然看出韩枫的斗气修为又有所提升。两人对此也是有了一定的免疫，但还是忍不住在心中惊叹不已。

    韩枫可不会去理会两人的心情。刚刚晋级，此刻他的心情十分不错，于是又拉着两人切磋了一番。

    而这时，林菲芸这小丫头则是一脸兴匆匆地从外面跑了进来。见到布雷迪和费老两人都在，这个小丫头也甚是乖巧地打了个招呼。

    那甜甜的声音，让两个老家伙也是颇为享受。

    对于林菲芸这个人见人爱的小丫头，两人也是十分喜爱，在这个月里，每当韩枫在和两人切磋的时候，其中空闲下来的一人，也会时不时的在一旁指点着她。

    林菲芸本身天赋不弱，所以对于两大天阶强者的指点，自然一点就透，这些日子以来虽然斗气没有提升多少，但是对于斗气的理解，却又是更加透彻。这对于她以后的修炼道路来说，能起到事半功倍的作用。

    不过，今天林菲芸来看几人切磋，而是宗主有事要见韩枫，她只是来传话的。

    而听到玄机子要见自己，韩枫一时也是有些诧异，不过还是跟着林菲芸一道离开小院。

    玄天宗的议事堂里。

    站在堂中的韩枫，有些疑惑地看着坐在主位上面，正含笑看着他的玄机子。

    韩枫不清楚，平时这位深居简出，难得见上一面的宗主，找他过来所为何事。

    “韩枫，我今天找你过来，其实是有一件事情想要麻烦你。”玄机子先是打量了韩枫一番，然后淡淡地笑道。

    韩枫闻言，虽然心中疑惑，但还是得体地应道：“宗主有何事，但说无妨。弟子如果能够办到，定然不会推辞。”

    此刻仔细的一番打量，玄机子却也是有些意外，他发现竟然有些看不透这个三代弟子。

    早在先前得知此子带着一些回到宗内，玄机子便对他有所调查。自然清楚韩枫在两年前刚入门的时候，斗气也只不过才基础四品。

    之后便不知为何突然失踪，而事隔将近两年，当他再次回来的时候，却是同时带了两名天阶强者一同回来。

    这就不由得玄机子不引起重视了。

    如果说韩枫本身如果没有什么独到的地方，就能招来两位天阶强者，玄机子打死都不相信。

    而经过如此短暂的观察，玄机子发现韩枫的言谈举止并没有像一般弟子那般，对自己敬畏有加，举止谈吐镇定自若，颇有风范。

    最重要的是，玄机子在找来韩枫之前，已经从林月那边了解到韩枫的斗气修为。

    竟是比他师傅林月还要强上一分。

    林月的实力，玄机子也是十分清楚，人阶九品武者。在二代弟子中，以年龄来算，也算是十分不错的了。

    而眼前的韩枫，斗气竟是比她师傅还要强上几分，他可是知道韩枫如今满打满算还不到十四岁啊

    当然，他的想法也是和林月一样，有着两大天阶强者悉心指导，韩枫能够由此成就，虽有些令人惊诧，但也还算情理之中。

    收回眼中略带审视的目光，玄机子听到韩枫的回答之后，微微沉吟下，旋即说道：“想必你也清楚再过半个月的时间，便是十年一度的天圣大会了。”

    韩枫点了点头，表示知道。

    “是这样的，大会参赛的名额只有十个，而且必须都是年纪在二十岁以下。所以此行必须还要两人带队，按照以往历届的惯例，原本宗内应该是由两名执事长老负责。不过这一届，我想稍微改变一下。”玄机子解释着说道。

    听到玄机子所说，韩枫思绪一转，很快便明白了玄机子的意思，不由开口接话道：“宗主莫非是想让布雷迪和费老两人带队参加这次大会？”

    玄机子赞赏的看了眼韩枫，旋即点头道：“没错，我正是这样打算，不过这事我觉得由你开口比较合适。”

    之所以玄机子想要让两大天阶强者带队，主要可以让宗内的参赛的十名杰出弟子有机会和两位前辈多亲近一番，说不定能够得到两人的指点，那便是最好的结果。

    抱着这样的打算，玄机子这才会将韩枫找来，不过除了这之外，其实他还有另外的事情要询问韩枫。

    而韩枫自然明白玄机子为何要让他负责这件事，毕竟布雷迪和费老是他带回来的，而且虽然两人此时的身份和他一样是一名三代弟子。

    但整个玄天宗里怕是也没人敢把两人真的当作三代弟子，就是玄机子在见到两人的时候，也都要以礼相待，客客气气的。

    整个玄天宗上下，怕也就韩枫一人对两人没有多少敬畏了。

    明白玄机子的目的之后，韩枫也是爽快的答应了。

    而在韩枫答应下来之后，玄机子突然又开口继续说道：“除了这件事之后，我还有另外一件事需要你做，当然这是你身为三代弟子分内的事情，所以我希望你能把这事办得漂亮。”

    迎着韩枫略带疑惑地目光，玄机子捋了捋胡子，笑着道：“这次参加天圣大会，我和几位执事长老已经决定让你参加。”

    “参加天圣大会？”

    韩枫咋听之下，也是微微一怔。

    不过随即就恢复过来，如今有着两大天阶强者保护，他也没有可以隐瞒自己的实力，想来定是林月先前已经将自己的事情告诉了玄机子。

    玄机子见韩枫脸上的诧异表情只是一闪而过，随即又恢复了正常，也是赞许地看了他一眼，随后接着道：“不错，之前你师傅已经跟我提及你的实力还要胜她一筹，她也希望让你参加这次大会，所以特意过来求我。”

    顿了顿，玄机子看着韩枫没有什么特别的表情，于是继续说道：“原本我还不是十分相信那丫头说的话，不过今日一见，发现连我都无法看透你，能不能告诉我你如今的斗气修为？”

    听到玄机子问起，韩枫沉吟了一番，索性也没有隐瞒，淡淡地说道：“弟子侥幸在昨日刚刚晋级到地阶二品。”

    “什么？”

    乍听到韩枫所说，玄机子脸色变得极其古怪，有震惊，有疑惑，各种情绪交织在他脸上。

    绕是有了心理准备的玄机子，在听到韩枫的斗气竟然已经进入地阶二品，一时之间也是不敢相信。

    脸上表情到最后更是化作一股不可思议的模样。

    而在看到韩枫一副淡然从容，不似玩笑的样子，玄机子这才勉强压制着心中的各种情绪，嘴唇竟是微微带着点颤抖说道：“你……当真已经是地阶二品？”

    韩枫想了想，也不说话，一脚微微向前一踏，猛地身上一道凛冽地气息自他体内爆发而出，直指面前的玄机子。

    当感受到突如其来的气息，玄机子脸色再变，这次一双浑浊的双眼更是为之一亮，脸上的表情也从先前的震惊转为狂喜。

    没错了，这气息果然已经有了地阶斗气。

    此时，玄机子两眼死死地盯着眼前的韩枫，似乎想要把他里里外外看个清楚。

    真的是地阶二品武者

    当初，玄机子从林月哪里探听到的消息，虽然对于韩枫能够打败人阶九品的林月也是十分惊讶，但在他想来，韩枫即便天赋再好，以他的年龄来算，最多也就是人阶巅峰的实力。

    即便只是这样，也已经远远超出了宗内的所有三代弟子，即便一些二代弟子也是大大的不如。

    可是，此刻韩枫直接用行动告诉了他。

    十三岁的地阶二品武者，这简直太疯狂了。玄机子实在难以想象，韩枫这一身斗气修为到底是怎样修炼出来的。

    在玄机子的认知中，千百年来，大陆上二十岁以下的地阶武者，也曾出现过不少，这些年纪轻轻的地阶武者，无疑在后来都可成为大陆炙手可热的天阶强者。

    可现在韩枫只有十三岁

    而且更为重要的是，据他了解，韩枫在两年前的斗气修为可还只有基础四品。

    如此算来，韩枫只不过花了短短两年的时间，就从一名普通的基础武者迈入了地阶高手的行列。

    玄机子已经可以预见韩枫的未来，同时他的心里也不由的更为激动，虽然现在玄天宗里已经多了两名天阶高手坐镇，但那两位前辈最多也只是看在韩枫的面子上，才会进入玄天宗的。

    所以此刻面对一个未来极有可能成为天阶强者的弟子，玄机子心情自然更加高兴不已。

    如果有朝一日，韩枫真的能够迈入天阶，那么玄天宗的整体实力自然会更上一层楼，要知道千百年前的玄天宗也算是实力不弱的一流宗门，只是这千百年来，人才一再凋零，如今只能颇为无奈的沦为一个二流势力。

    也正是因为，这样玄机子此刻看向韩枫的眼神也是充满的激动之色。

    韩枫见到玄机子如此兴奋的样子，一点都没有往日一宗之主的风范，也是无奈地笑了笑。

    不过对于玄机子先前所说的要求，韩枫只是稍微想了一下便点头同意了。

    原本他对这个天圣大会的兴趣就不小，而且在大会获得名次所得到的奖励，对于玄天宗的整体实力的提高可是有着很大的帮助。

    所以韩枫自然欣然答应。

    [奉献]

 第一百三十三章 天圣大会

    第一百三十三章天圣大会

    三日后，玄天宗山脚下走出一群人。

    为首的赫然便是布雷迪和费老两人。

    在其身后的则是以韩枫为首的十三名弟子。

    “师傅，这次我们参加的这天圣大会到底是什么样的，你以前有参加过吗？”一行人中唯独只有林菲芸亲昵地拉着林月，满脸好奇地问道。

    林月偏过头，看了眼自己这个小徒弟，微微笑了笑，解释道：“师傅十年前像你这般年纪的时候，也曾参加过，只是没想到十年后，我却以另外一种身份参加了这次大会。”

    原本，以林月的资历是没有资格负责带领这十三名弟子参加大会的。

    不过，此次因为是让布雷迪和费老两人领队，而两人对于大会并不熟悉。所以，玄机子只好再派了一名对天圣大会有所了解的弟子过来协助两人。

    而林月便是玄机子指派的人选。

    此时，林菲芸听到林月这番话，不由眨着好奇地大眼睛，小脸兴奋地问道：“那师傅，你快跟我说下这天地盛会，我可是从来都没听说过呢”

    林月温柔地笑了笑，开始介绍地说道：“这天圣大会大约十年左右举行一次，每一次整个天星帝国大大小小的宗门势力都会应约前来，而且连帝国的皇室也会派人过来。”

    “哇那不是很热闹，到时肯定很好玩”林菲芸听到林月如此说，那漆黑的美眸也是为之一亮，随即眉开眼笑地说道。

    韩枫在一旁见状，也是笑了笑，想来以这丫头好动的性格，定是在宗内憋坏了。

    对于这天圣大会，韩枫虽然也是知道一些，但前世的他并未参加过，所以自然也想听林月多介绍一番。

    林月见其他弟子也是纷纷向她投来好奇的目光，索性她也就详细地向众人介绍了一番。

    而林月所讲的内容，其实和韩枫所知的相差无几，只不过略微详细了点。

    韩枫知道，天圣大会其实是由一个叫天圣谷的宗门所举办。

    说来这天圣谷，也算是天星帝国一流的宗门了。比起前世吞并玄天宗的星海阁来说，实力还要强上许多。

    其实，在千年以前，天圣谷只不过是一个名不见经传的小宗门，但是在天圣谷里，却生长着一棵不知活了几万年的神树。

    这神树大约每十年都会结出一种神奇的果实，这种果实食用后，可以大幅度的提高修为，增长斗气。韩枫之前在叶振飞洞府里找到的那瓶天地圣果果核，便是出自这颗神树。

    一开始并没有其他势力发现这棵神树，所以天圣谷，凭着这些天地圣果的帮助，慢慢的从一个名不见经传的小势力，发展成天星国境内，数一数二的宗门。

    直到后来，其他一些势力也得到了消息，纷纷前往天圣谷索要这天地圣果。刚开始，天圣谷自然不肯，但随着后来，越来越多的势力前来讨要。

    即便天圣谷也不敢将所有人都给得罪了，万一这些势力联合起来，以天圣谷的实力怕也是抵挡不住。

    于是后来，天圣谷的谷主只好退而求其次的提出了一个办法。希望通过每十年举行一次盛会，来分配这些天地圣果的归属权。

    而这便是天圣大会的由来。

    至于如何分配这些天地圣果，其实很简单。

    无非就是各大宗门，以及其他势力分别派出门下代表，相互进行切磋。

    最后按照成绩排名，来分配这些天地圣果。而这一提议也得到大部分势力的同意，甚至发展到后来，已经不单单是一场单纯争夺天地圣果的盛会，因为盛会有规定，参加这次比试的，只能是二十岁以下的弟子，所以更是考验各个势力年轻一辈实力的舞台。

    不过，这神树每次结出的天地圣果，数量并不多，一般在九到十一枚左右。

    而作为这神树的主人，天圣谷首先便能获取一枚，而作为整个天星帝国的统治者，皇室也是相应的能够得到两枚。

    至于剩下的，自然是按名次来分配，总成绩排在第三的势力，可以获得一枚，排第二的则是两枚，而剩余的则全归第一名所有。

    如果运气好，神树能够结出十一枚天地圣果，那排第一的势力就能获得五枚。

    当然，如果只有最少的九枚的话，则只能获得三枚了。

    至于为何只能二十岁以下的弟子参加，一开始韩枫还不是很清楚，不过在听完林月的解释之后，也才明白过来。

    这最主要的原因，便是那棵神树。

    这神树每日吸取天地间的精华，约莫十年左右的时间便会自动开花结果。

    而这果实自然就是天地圣果了。

    更重要的是，这神树不愧是孕育于天地间的灵物，每次结果前，整颗神树便会化作一团虚影，而且虚影之中会产生一个奇妙的封闭空间。

    这空间的奇特之处在于，凡是有人进入之后，便会彻底进入幻境之中，每个人在幻境里都会重新经历一次过往的人生。

    而幻境中的一年时间，只相当于外界的一个时辰。

    这奇妙的空间，一共只会持续短短的二十个时辰。

    一但时间达到，空间便会自动关闭，而神树在这之后便会开花结果，之后就会恢复到原本模样。

    并且，这空间每次只能进入十人，超出十人，或者进入者年纪超出二十岁的话，神树会自动产生一股屏障将后来者直接弹开。

    这也就是为何限制大会只能由二十岁以下的弟子参加的原因。

    当然，在这里面并不是简单的重新再活一次，幻境是会从修炼者的每一年的记忆中挑选出所遇到实力最强的人，作为对手。

    这幻化出来的对手，一开始的能力确实和现实中的能力一致，但是只要将其打败，便会出现一个实力增长为两倍的对手。

    两倍之后还会接着提升，除非你战败，否则幻影便会一直加强力量，最后的能力更是提升到十倍左右。直到一年过去之后，才会选取另外的对手，从头再来。

    因为这空间算是一个虚拟般的存在，而进入的弟子唯一能够获得的好处，则是每次战斗前，，自身的力量都能恢复生平到最强状态。

    即便前一个对手，将你抽筋剥皮，断手断脚。战斗一旦结束，便又会恢复到最佳状态。

    说白了，这空间其实是一个让修炼着锻炼武技，以及磨练心志的绝佳地方。

    试想想，也许现实中所遇到那对手只不过和修炼者实力相当，甚至更弱一些，可一旦力量加强十倍，那就不能同日而语了。

    一想到这，韩枫也是有些暗暗咋舌。不过，他倒是很想进去尝试一番。

    至于获取进入神树资格的方法，便是取得这次天圣大会的前十名。

    不过，要取得前十名对于韩枫来说，并不是那么困难的事情。

    而且就算不是为了这个名额，他也必须争取最好的名次。只有整个宗门的成绩累加进入大会前三名，才有资格得到那神树所结下的天地圣果，以及皇室提供的丰富奖励。

    作为一个帝国的皇室，在这样的盛会上，所拿出的东西，自然不会是什么普通货色。对于这些，韩枫可是势在必得。

    只不过，他对于自己虽然有着绝对信心。可惜玄天宗的整体实力原本就要比其他宗门弱上许多。

    尽管先前有着韩枫的暗中帮助，但和那些一流势力想比，还是差了点。

    回头扫视了一眼其余九名弟子。

    这里面自然有着韩枫十分熟悉的孟雄。以及段乐和赵琳琳两人，两人的实力都只有人阶一品。这已经算是三代弟子中实力还算靠前的了。

    除了这三人之外，还有另外两个同属人阶一品的弟子，其实韩枫也是颇为相熟，便是先前和段乐几人颇为亲近的孙晗和石远鹏。

    除此之外，另外还有三位韩枫名义上的师兄，三人皆是比韩枫他们提早三到五年进入玄天宗，如今的实力也算不错。实力最低的只有人阶二品，而实力较强的那位，则是名义上三代弟子里的大师兄了，他的实力已经有人阶三品，而恰好今年刚满二十，如果这次大会在晚上一年，怕是这位大师兄便没有机会参加了。

    当然，还有最后一人，则是刚入门派不久的萧灵了。

    以萧灵如今人阶六品的实力，玄机子自然是要让其参加的。

    稍微估量了下这几人的实力，韩枫心里也是微微叹了口气。除了孟雄和萧灵之外，其余七人想在大会上取得好的成绩，似乎比较麻烦。

    或许只有那大师兄能够有点机会。因为根据前世的记忆，韩枫知道当初这位师兄，参加大会便是进入了第四轮的，成绩还算过得去。

    而这就是目前玄天宗所能拿出的最强阵容，说实话，确实寒碜了点。

    至于林菲芸以及两外两名实力稍弱的师弟，则是被派过来当作替补的，万一大会开始时，他们这十人当中，有人出现什么突发*况无法上场，才能够即使顶替上去。

    看来这次大会，想要取得前三，并不是那么容易的事情。

    韩枫看着远处的天边，心中不停地思索着对策。

 第一百三十四章 自找的

    第一百三十四章自找的

    连续赶了两天的路，韩枫一行人终于来到了一坐山谷外面。

    此时距离大会开始还有十天左右，不过沿路过来，他们已经陆陆续续遇到好几拨其他宗门的弟子。

    众人又是前行了一段路，翻过了颇为蜿蜒曲折的山路，终于在接近傍晚的时候，抵达天圣谷。

    不得不说，天圣谷不愧为天星帝国一流的宗门，这山门看起来就比玄天宗来得更有气势。

    大会虽然会有各大势力参加，但是为了安全起见，以及防止一些宵小之辈在大会上闹事，所以凡是进入天圣谷的宗门都先必须出示邀请函。

    这些林月事先已经准备妥当，自然是不存在什么问题。

    很快的，众人在其中一名天圣谷的弟子带领下，飞快来到了先前已经准备好的休息的地方。

    此时，在他们先前已经来了不少人，韩枫也趁机观察着这些人的实力。

    不过稍微环顾了一圈之后，韩枫也就收回了打量的目光。

    原因无他，只因这些人的实力并不算是太高，只是稍稍地看了几眼，韩枫便也失去了兴趣。

    当然，他也知道，因为距离大会还有些时间，像一些较大的宗门和世家，一般都不会如此早的过来。

    众人赶了几天的路，几名实力稍弱的弟子，也是略显有些风尘之色。

    于是林月对着众人细细嘱咐一番之后，便各自回到属于自己的房间之中。

    而接下来两天的时间，又陆陆续续有着其他参加大会的弟子到来。

    原本还算清雅的山谷，也逐渐显得热闹起来。

    从林月那里，韩枫了解到目前为止抵达天圣谷的各方势力，大大小小加起来已经有五十来个了。

    剩下的无非是一些实力较大的势力，或者路途比较遥远的宗门。

    可以说如今整个天星帝国能排的上号的势力已经来了七八成。

    感受着大会热闹的气氛，韩枫也是不得不感慨，也只有像天圣谷这样底蕴极其丰厚的宗门，才有能力完成这样的盛会。

    玄天宗和这些一流势力比起来，还是有着很大的差距的。

    不过，韩枫心中却并不气馁，他相信这次大会之后，定然会让整个天星帝国知道玄天宗这个三个字。

    这天，韩枫正和布雷迪以及费老两人商讨事情，这时段乐却是跌跌撞撞地跑了过来。

    看着段乐一脸急切的模样，三人也是愣了下。

    “韩枫……出事了”段乐来到韩枫面前，微微有些焦急地说道。

    “什么事？”

    韩枫闻言，脸色不由一沉，按理说在这天圣谷是不可能出什么事情的。

    “萧灵和小芸……她们在外面……”

    段乐话还未说完，只觉眼前一花，韩枫已经消失在他眼前。

    在听到萧灵和林菲芸两女出事，韩枫心中一紧，哪里还等得了段乐说话，身形一闪，率先一步朝外面掠去。

    身后的费老听闻自己公主出事，也是脸色一寒，在韩枫离开之后，也是紧随其后。

    而布雷迪见状，自然也是一同跟上。

    就在韩枫走出他们所居住的小院之后，便感到不远处有一股熟悉的气息，韩枫心中一凛，他自然知道这股略带霸道的气息，是属于孟雄的。

    当下不再犹豫，身体化作一道掠影，快速朝气息产生的方向飞掠而去。

    片刻之后，韩枫已然来到气息产生的地方。

    韩枫抬眼望去，只见周围三三两两围着一群人。而在人群中央，孟雄此时身上斗气迸发，正和一名对手打得旗鼓相当。

    至于萧灵和林菲芸两女此时也站在人群中间，一脸焦急的看着打斗中的两人。

    而看到两女没事的韩枫，也才松了口气。脚步一踏，飞快的来到人群中间。

    此时除了萧灵和林菲芸，另外几名玄天宗弟子也都站在一起。

    众人脸色都是充满着气愤和担忧。

    而看到韩枫到来，萧灵原本有些担忧地神色，这才稍稍化开。

    至于林菲芸在看到自家师兄赶来，小脸满是气愤地凑到韩枫身前，怒气连连地向韩枫说道：“师兄，这些坏蛋欺负我和灵姐姐，你要帮我教训他们。”

    韩枫轻轻拍了下林菲芸的小脑袋，稍微安抚了几句，随即将目光移向一旁的萧灵。

    萧灵显然也是被对方气得不轻，否者以她一向的淡泊的性子，也不至于像现在这般生气的表情。

    看到这里，韩枫不由转头看向正和孟雄打斗的那人，还有在其身后的十几人，眼中寒光一闪。

    稍微打量了下和孟雄打斗的那人，发现那人的实力也不过人阶三品，虽然和孟雄斗气相当，但明显不是孟雄的对手。

    几招之后，孟雄已经逐渐占了上风。

    只不过，在他们周围，另外还站着十来人，实力皆是不弱于他们这边。而韩枫一眼便看到这些人胸口处上的衣服标记。

    冥河宗

    韩枫一眼便认出这些人的来历，说来这冥河宗的实力，虽然同属二流宗门的范围，但比起玄天宗来，综合实力可要强上许多。

    就在韩枫打量着这些人的时候，一声沉闷地响声凭空响起，只见刚才正和孟雄战做一团的那人，竟是生生的被孟雄一拳击退，脸色也是有着一瞬间的苍白，随即一口热血不受控制地溢了出来，显然受了不轻地伤。

    就在孟雄打斗的过程中，韩枫已经了解了事情的经过。

    原来，刚才萧灵和林菲芸两女正打算在天圣谷四处浏览一番。而才刚出门，迎面就遇到了几名冥河宗的弟子。

    这些冥河宗弟子想来是被萧灵和林菲芸两女的美貌所吸引，所以临时起了想要邀请两女的心思。

    自然的，这些人的要求被萧灵拒绝了。那几名冥河宗的弟子了解到萧灵几人属于一个二流的小宗门，大小自然不惧，见到对方拒绝，竟是出言调戏起来。

    而恰好孟雄几人刚好经过，便走了过来。

    原本那些弟子还想继续纠缠下去，但孟雄脾气比较火爆，双方几句不和，便打了起来，这几名冥河宗弟子的实力显然很是一般，被孟雄一个人几下就放倒。

    这边的闹出来的动静自然引起了附近的其他人的注意，不到一会便集聚了一大批围观者，这些围观者穿着各有差异，大部分都是此次前来参加天圣大会的选手。

    见到竟然有人起了冲突，大部分都抱着看热闹的心态，在其一旁冷眼旁观。

    此时，见到自己同门被对方击伤，冥河宗的其他弟子，脸色一时急变，几步上前，将孟雄几人团团围了起来。

    其中一名看起来身份较高的黑袍青年脸色有些阴沉地对着孟雄喝道：“朋友下手未免太狠了。”

    “哼这都是他自找的”孟雄不屑地说道。

    那黑袍青年见到孟雄如此狂妄，脸色再变，随即一招手，身后十来名弟子纷纷抽出兵器，一脸怒意地将几人团团围着。

    紧接着，两名弟子飞快冲向孟雄，试图将其擒下。

    孟雄实力不弱，但毕竟他的斗气只有人阶三品，而且注重攻击，此时被两人缠住，一时间倒是处于下风。

    “师兄，孟雄好像有危险”一旁的林菲芸见到孟雄的情况，不由惊声喊道。

    而韩枫早在林菲芸开口前，就已经发现，随即也不犹豫身形一闪，眨眼便来到孟雄身边，提起斗气，一拳轰向其中一名弟子。

    那弟子哪里敌得过韩枫的力量，虽然即使做出防御，但是却也被韩枫一拳震得斗气凝滞，体内更是气血翻涌。

    而少了一部分压力的孟雄，见韩枫出手，也是大喝一声，斗气全开，瞬间便将另外一名弟子逼退开来。

    先前说话的青年见到对方又有人出手，而且一招就将自己的同伴击伤，顿时大惊，也顾不得其他，纷纷招呼其他同门，一同冲了上去。

    韩枫见状，自然也不会客气，提起斗气，正打算给对方一点教训。

    而这时，却有数道人影往这边赶来。

    其中一道人影更是几个闪身便来到人群中央，同时口中大喝一声：“都给我住手，谁敢在我天圣谷里闹事”

    一听天圣谷三字，那些冥河宗的弟子的动作也是下意识地停了下来，纷纷望向先前说话的黑袍青年。

    黑袍青年见到来人，也是不敢太过造次，毕竟这里是人家的地盘，而且天圣谷的实力远远不是他们冥河宗能够相提并论，一时间倒也不好继续动手。

    见到冥河宗没有动手，韩枫索性也是停了下来。

    不过他心中却也没打算轻易地放过对方。

    先前冥河宗的几名弟子竟是出口侮辱萧灵，这是韩枫所不能容忍的。

    萧灵舍弃了自己的父母和地位，离开故里，随着他漂洋过海，不远万里的来到这里。韩枫心中早已决定誓死都要保护好她，此刻见到萧灵受辱，心中自然怒不可遏。

    而这时，十几名天圣谷弟子，也是从四面八方涌了过来。

    作为此次大会的主人，天圣谷自然派出了无数弟子负责大会期间的各种秩序。为的就是防止这样的事情发生。

    毕竟此次前来的那么多势力，难保其中不会有什么冲突。

    见到双方停手，此时先前最先赶到的那名天生谷弟子不由沉声说道：“我乃天圣谷黄博，负责这次大会的秩序，你们为何在此闹事？”

    [奉献]

 第一百三十五章 天阶威压

    第一百三十五章天阶威压

    看到天圣谷的人这么快就赶到，韩枫目光微闪，也不知道在作何思考。

    反观那边的冥河宗弟子，显然是有些忌惮天圣谷的威名。

    不过此时见到那黄博发问，先前那黑袍青年当下却是先开口说道：“在下冥河宗赵彦，原本无意在这里闹事，先动手的是对面那两人，我等不过是为了讨个公道而已。”

    黄博闻言，目光不由移向韩枫和孟雄身上。

    见黄博投来略带审问的眼神，韩枫眉头微皱，反而是身旁的孟雄见那赵彦如此说，当下便开口反驳道：“如果不是你们出言侮辱我两位师妹，我岂会先动手”

    “哼我那师弟最多也不过是言语上稍微有些过激，但你也不应该将其打成重伤，他现在这副样子，几天后的天圣大会该如何参加，你这明显是借机为了你们宗门扫除对手，用心当真险恶”赵彦冷声说道。

    那赵彦原本就是理亏在先，但他这番话一出，反倒是让孟雄成为一个为了大会成绩，而不择手段的小人。

    就连周围那些围观看热闹之人，此时看向韩枫和孟雄的眼光也是变得有些异样起来。

    而那黄博听闻之后，也是脸色微沉，目光有些不善地看着那孟雄两人，旋即说道：“赵彦所说是否实情？”

    孟雄听闻那赵彦竟然血口喷人，正待怒斥对方，但却被一旁的韩枫拦着。

    韩枫眼睛微微扫了对面那有些洋洋得意的赵彦，随即转头将目光移向黄博，随即淡淡地说道：“那人出口侮辱我朋友，如果换做是我在旁，恐怕就不是吐几口血那么轻易解决的事情。而且就眼前这几人的实力，我玄天宗何须用那卑劣的手段来取胜”

    听到韩枫如此轻狂地口气，显然是不把冥河宗放在眼里，那赵彦和一干冥河宗弟子顿时脸色大怒。

    那赵彦更是冷喝一声：“你玄天宗不过勉强算个二流的小宗门，竟也敢如此大放厥词，也不怕惹人笑话。“

    显然赵彦定是事先已经知道萧灵两女是玄天宗弟子，知道玄天宗的实力不如他冥河宗，所以才敢如此轻视对方。

    否则，换做是类似天圣谷这样的一流势力，怕是赵彦此刻连个屁都不敢放一声了。

    那边黄博见两人说话，也是开口说道：“此事我已经明了，虽然此事是冥河宗弟子有错在先，但你等却在我天圣谷里出手伤人，显然不将我天圣谷放在眼里，此事我天圣谷定然要追究责任，你们两个现在就跟我走一趟吧”

    听到黄博如此说，孟雄以及身后的其他玄天宗弟子不由脸色大变，反观冥河宗那边的赵彦等人却是一副幸灾乐祸地态度。

    黄博这一番话已经直截了当的表明了，此事站在冥河宗的这边。

    而随着黄博此话一出，原本站在外围的十来明天圣谷弟子也是纷纷上前，将韩枫几人围了起来。

    “我也不多做为难，就请刚才动手的这两位朋友跟我走一趟，至于其他人我自是不会多加刁难。”黄博淡淡地说着，一副完全不将玄天宗放在眼里的态度。

    玄天宗这个二流的小宗门，原本他并未听过，只不过半月之前，尹冰馨从外面回来之后，却是大发脾气，而作为尹冰馨的师兄，黄博也才从她口中得知，原来自己这师妹被负责派去送邀请函，却在这小小的玄天宗里被欺负了。

    不过尹冰馨只是说玄天宗里的人，以大欺小，和其弟子比试切磋，却又输不起，将其打伤。

    听到平时受尽师门上下万千宠爱的小师妹竟然受到如此委屈，黄博顿时大怒，心中早已决定找机会好好教训那玄天宗的人一番。而这次天圣大会便是最好的机会。

    而原本还在想着要怎么找机会下手，却没想到这玄天宗弟子才刚来没几天，便和其他宗门发生了冲突，如此好的机会黄博自然不会轻易放过。

    玄天宗这边自然不清楚黄博心中的想法，但是眼见这些天圣谷弟子竟然偏帮对方，一个个也是气愤无比。

    那林菲芸更是双颊涨红，小脸满是怒意地娇声喝道：“明明是他们欺负我和灵姐姐，你们不抓他们反而要抓我师兄，你们这什么天圣谷，都是大坏蛋”

    “放肆”听到林菲芸的骂声，黄博两眼徒然一睁，浑身气势迸发而出，冷冷得盯着林菲芸，寒声说道：“我天圣谷岂是你们一个小小的玄天宗随意辱骂的”

    林菲芸被黄博这气势一下，小脸顿时一白，随即有些害怕地躲到萧灵背后，只留一个小脑袋露在外面。

    而在黄博气势迸发的同时，那韩枫脸色一冷，一股微不可查的气势徒然爆发，随即脚步一移，整个身子挡在了林菲芸前面，冷哼一声说道：“好一个天圣谷，竟然在一个小女孩面前耍威风，这便是天圣谷的待客之道，今日我韩枫总算见识到了”

    黄博见到韩枫突然挡在自己面前，而且完全不受自己气势影响，心中顿时一愣，但是在听到韩枫那略带嘲讽的语气，脸色也是在此阴沉下来。

    但他却也不好反驳，索性转移话题说道：“不管怎么说，今**们两个必须跟我去见我天圣谷的执法长老一趟，如果到时他认为你们并无错误，自然会将你们放走。”

    韩枫可不是傻子，从刚才到现在，眼前这黄博根本就未曾询问过那几个冥河宗弟子，一眼便可看出他是在刻意针对他们玄天宗。韩枫很快便联想到先前刚回到玄天宗时，和尹冰馨两人发生冲突。

    想到这，韩枫嘴角在此挂起一抹冷笑，淡淡得说道：“这件事情，我们两个并无做错什么，为何要跟你走你连事情的来龙去脉都未询问清楚，便如此轻易下结论，莫非是故意针对我玄天宗？”

    黄博见韩枫一语道中他心中所想，眼神也是微微一缩，但旋即又恢复正常。只不过一直注意黄博变化的韩枫却是捕捉到了这一瞬间。

    看到这里，韩枫心中更加确定对方是在针对自己，虽然这次参加大会，韩枫并不想惹太多麻烦，但是对方如果欺上门来，他自然也不会任由对方肆意妄为。

    更何况如今玄天宗有着两大天阶强者保护，即便天圣谷这样的大势力，又有何惧？

    不等黄博开口说话，韩枫已经再次开口，语气充满凛冽地说道：“我玄天宗虽然比不上你天圣谷，但也不是可以让人随便欺凌的，无论是谁敢欺凌我玄天宗，我定当百倍还之”

    黄博眯着眼看着眼前的韩枫，不由冷笑连连，对于刚才那话，他并未放在心上，他巴不得韩枫几人反抗，这样便更能名正言顺地动手。

    而随着黄博大手一挥，几名玄天宗弟子已经再次逼近，正待将韩枫两人擒下。

    韩枫冷眼看着这些人，以他的能力要对付这十来个人阶弟子，倒也是轻松无比，只是他原本不想那么早的暴露实力，好能在大会上能够更好的出奇制胜。

    似乎听到韩枫的心声，原本站在远处的费老，在见到那些天圣谷弟子要抓人的时候，也是怒哼一声，随即来到众人身前。

    早在先前韩枫抵达的时候，他也已经到来，只不过看到萧灵没事，他也就没有现身，毕竟都是小辈之间的事情，他相信韩枫自能解决。

    可是如今眼前的情况却是让他始料未及，为了防止萧灵几人出事，费老不再隐藏，一个闪身地来到萧灵几人身前。

    旋即，费老身上气势一散，随即将周围十来名名天圣谷一同笼罩其中。

    感受到这突如其来的威压，那些天圣谷弟子心中皆是一惊。

    而黄博心中更是一个激灵，这玄天宗果然藏有高手，原先尹冰馨告诉他玄天宗可能藏有天阶强者，他乍听之下还不信。

    但此刻感受到那连他他无法产生反抗念头的气息，黄博的脸色也是变得有些难看。

    费老自然知道这里是天圣谷，也不好太过为难对方，很快便收回了气势，但是黄博几人此时却也是大汗淋漓像是从水中捞上来似的。

    场中的变化，让周围的围观者皆是惊奇不已，这些围观者皆是天星国各方势力，虽然实力良莠不齐，但是其中不乏一些好手，自然明白场中这个突然出现的老者，刚才那一手绝不是一般人能够做到的。

    光靠气势就能将十几名人阶武者瞬间制服，这能力即便是地阶高手都无法轻易做到。

    看到这里，众人不由纷纷将目光投向韩枫身前的老者身上。

    黄博此刻心中也是有些后悔，暗怪自己太过鲁莽，他也没想到对方竟然有着天阶强者保护。

    这玄天宗明明是个二流势力，这天阶强者又是从哪里冒出来的。

    即便强如他们天圣谷，一共也不过才拥有三个天阶强者。但就是靠着三个天阶强者坐镇，天圣谷才能一举成为天星帝国内实力一流的宗门。

    可见这天阶强者的实力是何等强大，如今却无意间得罪一个，这该如何是好

    而就在黄博心中叫苦不已的时候，一道声音从远处飞掠而来。

    人未至，声先到。

    “不知哪位朋友光临我天圣谷，当真有失远迎”

    随着话音一落，一名穿着青色长衫的中年男子翩然而至，脸上带着淡淡的笑意。

 第一百三十六章 气焰顿消

    第一百三十六章气焰顿消

    来人一身青色古朴长衫，脸上始终带着些许温和的笑意，看其年纪也不过五十来岁的模样。

    在韩枫打量着对方的时候，黄博等几名弟子，见到来人，皆是恭敬行礼道：“参加谷主”

    “你们退下吧”那中年男子伸手挥退了黄博等人，旋即走到费老身前。

    中年男子稍微打量了下眼前的费老，眼中也是闪过一丝惊奇，不过随即便客气地说道：“在下卓铭，不知这位朋友从何处而来”

    “玄天宗”费老淡淡地看了眼眼前的卓铭，眼中也是略微有些惊讶，这中年人竟然也是一名天阶强者，虽然他可以隐藏了气息，但毕竟实力还是稍弱于费老，所以费老一眼便就看穿了卓铭的虽然也是天阶强者，但真的打起来并不是他的对手。

    不过，即便如此，费老也是不敢大意，见刚才黄博几人的动作，显然这卓铭乃是天圣谷的谷主。

    这里毕竟是人家的地盘，一个偌大的宗门倘若没有几名高手坐镇，费老自是不信。

    “你我二人皆是老一辈，何苦在这欺负一些小辈，刚才门下弟子多有得罪，阁下可否看在我的面子上，此事就此接过？”卓铭对于费老淡然的语气浑不在意，语气温和地说道。

    费老看了眼韩枫，在得到后者点头示意之后，便拱手说道：“既然谷主亲自出面，老夫也不是无理取闹之人，此事就此作罢”

    费老和韩枫两人之间的眼神传递，一丝不漏地落入卓铭眼中，心里也是产生一丝诧异。

    他想不出为何一名看起来实力比他还要强上几分的天阶强者，竟然还要听命于这个少年。

    这个少年又是何许人也？卓铭心中不由对韩枫产生了一丝兴趣。

    面对卓铭投来打量的神色，韩枫也没理会，而是转头看向冥河宗那群人。

    天圣谷的事情，韩枫可以不去计较，但是那几个胆敢辱骂萧灵的冥河宗弟子，韩枫可没打算就此放过。

    只是眼下既然天生谷谷主亲自，他自然也不好有所动作，只不过看向那群人的眼中，寒光微微一闪，便又收了回来。

    随即，韩枫拱手说道：“既然已经无事，那我等便先行离开”

    说着，便带着众人一道离开。

    而卓铭见几人离开，表情依旧没有什么变化，看着韩枫和费老一行人离去的方向，眼中闪过一丝莫名的神色，一脸若有所思地样子。

    赵彦和其他冥河宗的弟子，在看到费老出现之后，早已没了先前那股气焰，反而心中更是忐忑，此时见到韩枫几人终于离开，心中皆是不约而同地松了口气。

    谁能想到一个小小的玄天宗里，竟然出现一名天阶强者。

    也许在那些一流的势力眼中，对于玄天宗根本没有什么印象。整个天星帝国大大小小势力加起来多如牛毛。

    在他们眼中一个区区二流的小宗门，怎会去记得那么清楚。

    但是像冥河宗这类同属二流的势力，自然对于和自己实力差不多的宗门多加关注。

    赵彦可不知道，这听说历届几乎都无法闯过第一轮的玄天宗里，竟然还有一名天阶强者存在。

    不止是赵彦，此时那些围观者也是议论纷纷，都在讨论着玄天宗的事情。

    毕竟突然出现的天阶强者，实在大大出乎所有人的意料。

    也许玄天宗原本并没有什么名气，但相信经过刚才那样一闹，今后天星帝国的其他势力都会记住这个玄天宗。

    这时，卓铭转过身来，先是随意地看了几眼那冥河宗弟子，便不再理会，而是转身朝立于一旁的黄博几人走去。

    那黄博此时也是脸色有些发苦，见到宗主朝他走来，心中更是忐忑不已。

    “刚才之事，你有何解释”卓铭来到黄博面前，语气转为冷淡地说道。

    感受着卓铭那有些凌厉的目光，黄博顿时冷汗连连，嘴巴张了几次，却是说不出个所以然。

    卓铭既然这么问了，自然对于刚才之事有所了解，此刻他心中早已悔青了肠子。

    看着黄博有些发苦的表情，卓铭随即冷声说道：“别以为你心里那点心思我不知道，逸儿已经将先前之事告诉于我，你将身上事务交代一番，自去执法堂领罚吧”

    说完，卓铭不在看他，身形微闪，眨眼便失去了踪影。

    黄博见到卓铭离开，不由有些垂头丧气，但谷主所说的话，他是万万不敢违背的，只好叫来身旁几名弟子，将事务交予他们之后，便朝执法堂走去了。

    见到没有热闹可看，周围的人群也都纷纷散开。

    不过经过刚才那一出，众人心中皆是有着各自不同的打算。

    这小小的玄天宗突然间冒出一名天阶强者来，那这次大会之上，这玄天宗弟子的实力又是如何，想来必须好好调查一番。

    对于其他人的想法，韩枫心中也是多少能够猜到。

    只不过这次参加大会，韩枫便也没了隐藏实力的打算，如今他有两名天阶强者随同，自然不用担心什么安危的问题。

    此时和众人稍稍讲了几句，众人便各自离开。

    经过刚才的事情，萧灵和林菲芸也是失去继续浏览的兴致。索性便回房间休息去了。

    韩枫想了想，便朝着萧灵房间走去。

    见到韩枫过来，萧灵也是愣了下，不过也不在意，将韩枫让了进来。

    “你这是怎么了？”萧灵见韩枫看着自己，心中略微有些羞涩地问道。

    看着萧灵那绝美的容颜，韩枫不由微微失神。直到后者脸色有些红润，这才回过神来。

    “灵儿，回来的这段时间，倒是有些疏忽了你，都怪我不好”韩枫有些自责地说道。

    萧灵闻言，温柔地笑了笑，柔柔地说道：“没什么，师傅和小芸都对我很好，其他师兄师姐也是十分友善，我很喜欢这种感觉。”

    “刚才那几个冥河宗弟子，有没有对你怎样？我可是知道你的性子，一般情况下，很少见你动怒。”韩枫问道。

    萧灵见韩枫发问，摇了摇头说道：“原本那些人确实打算动手，所幸孟师兄即使赶来，我和芸儿都未曾受到任何伤害。事情已经过去，你就不用为这件事心烦了，好好准备接下来的大会，我也会尽我所能帮助你的。”

    虽然和韩枫接触不算很久，但萧灵对于韩枫却是十分了解，这些日子来韩枫所表现出来的言行，萧灵自然知道他十分重视这次大会。

    所以为了帮助韩枫在大会取得好的名次，这些日子萧灵也是十分努力的修炼着。虽然，她对修炼斗气并不是那么热衷。

    而韩枫听到萧灵如此，不由看向眼前的女孩，这个随他漂洋过海，为他放弃一切的女子，其实一直在身边默默地关注自己，而自己却是有些忽略了她。

    韩枫突然升起一股想将眼前的可人儿拥入怀中的冲动。

    想到这，韩枫蓦然伸出双手，猛地将萧灵往身前一拉。

    后者略显柔弱的娇躯瞬间便跌入韩枫怀中。

    面对韩枫这突然起来的动作，萧灵也是下了一点，不由惊叫了一声。

    但旋即感受到韩枫身上传来的浓烈男子气息，脸色一红，却也不再出声。

    感受着怀中充满惊人弹性的娇躯，韩枫低下头，闻着萧灵青丝上传来地淡淡香味。

    萧灵似乎十分享受韩枫的怀抱，脸上微微露出一丝笑意。

    这可以算是韩枫第一次主动抱她，虽然动作有些粗鲁，但萧灵心中却是甜甜的，她放弃一切，不远万里的随他而来，如今这一个拥抱让她感觉这一切都是值得的。

    房间内的气氛似乎逐渐热了起来，感受着怀中娇躯略微有些不安的扭动，韩枫也是有了些许冲动。

    不过就在这时，门外却是传来一声略带尴尬地咳嗽声。

    听到这声音，萧灵顿时犹如惊弓之兔，瞬间从韩枫怀中挣脱开来。

    随即两人朝门口望去，却原来是费老不知何时出现在了门口。

    刚才房间大门并未关上，两人似乎也是忘了这点，此时费老正一脸似笑非笑地表情看着两人。

    萧灵见到费老的表情，哪里还受得了，跺了跺脚，想要转身逃离，但又想起这里是她的房间，不由娇嗔地横了韩枫一眼，随即将他推出门口。

    紧接着房门便“砰”的一声紧紧关了起来。

    被萧灵赶了出来的韩枫，见到费老看着自己，老脸也是一红，有些尴尬地说道：“费老，你怎么过来了？”

    “怎么？怪我打扰你的好事？”费老似笑非笑地看着韩枫。

    韩枫见费老竟是如此为老不尊，也是苦笑不已，却是不好答话。

    见到韩枫吃瘪的样子，费老心中大乐，认识韩枫这么久，他可从未见过韩枫如此窘态，此时自然不会轻易放过。

    刚才他只不过是听到萧灵一声惊叫，担心她会出事，所以才过来看看，谁知却看到这一幕。

    原本费老是不打算打扰两人就此离开，但是此时正是白天，周围人来人往，为了自家公主的声誉，于是他也只好出声提醒两人。

 第一百三十七章 交易大会

    第一百三十七章交易大会

    经过和冥河宗冲突的事情，此时天圣谷里各方势力皆是知道了玄天宗里有着一名天阶强者坐镇，所以那些势力负责带队之人皆是叮嘱各自门下弟子，轻易不得招惹玄天宗之人。

    所以接下来几天里，玄天宗的弟子倒也再没和人发生过任何冲突，不过孟雄几人却也被韩枫留了下来。

    除了萧灵之外，剩余八人分成两组，每日都要接受费老和布雷迪两人的教导。

    韩枫也不指望他们在这短短几天里修为能够提高，只不过是加强一下众人的战斗经验，和对一些武技的理解。希望对于之后的大会能够有所帮助。

    因为大会是进行随机抽签的方法来选出比赛对手，所以只有在上场的前一刻，才能知晓自己的对手是谁。

    此时距离大会还有四天的时间，一些先前未到的势力已经全部抵达。而听说昨日皇族派来的的人也是抵达。

    经过统计，这次参加大会的宗门世家大大小小加起来竟有七十余个，也就是说，大会参赛弟子一共有七百余人。

    如此算下来，如果想要获得第一名，则至少要取得十场比赛的胜利。

    不过这对于韩枫来说，并不是什么难事。这些天林月都忙着四处打听消息，显然是为了比赛做最充足的准备。

    而据林月得到的消息，此次几名大会呼声比较高的参赛选手，实力大多都在人阶八品到人阶九品之间。

    就如先前韩枫遇到的天圣谷弟子尹冰馨，便是此次大会夺冠最大的热门。

    当然，还有一位便是来自天门的李钰，听说这李钰年纪也不过才十七，但在在两年前便已经是人阶九品武者。

    而且这两年的时间里，更是闭关苦修，如今他的真正实力，外人并不清楚。但大多传言如今他已经有着人阶巅峰的实力，并且离那地阶之境只有一步之遥。

    当然，以天门的实力，能够培养出如此优秀的弟子，在众人眼里并不算什么。

    要知道，虽然天门和天圣谷同属于一流势力的范畴。但其底蕴可要比天圣谷来得更加丰厚。

    毕竟天圣谷不过是千年前靠着那神树才有了今天如此辉煌的成就。

    而早在天圣谷崛起的好几千年，天门便已经是存在已久的古老势力。

    虽然如今大家所知的天门之中，一共也才和天圣谷一样，只有三名天阶强者，但这三人的实力却都要比天圣谷的三大天阶来得更加高深。

    那三人在大陆上也是成名许多的天阶强者，一边的普通天阶根本无法何其相提并论。

    再则，只要不是傻子都有理由相信，天门的真正实力绝非表面上看的如此简单。其中暗处到底隐藏了多少绝世强者，世人并不知晓。

    所幸这天门几千年皆是十分低调隐秘，一般不会去招惹其他人，所以大家对其印象只是感觉十分神秘，倒是没有太大的畏惧，不过也没人敢去轻易招惹。

    因为就连天星帝国的皇室对其门下弟子，也是以礼相待，其实力可见一斑。

    当然，像尹冰馨和李钰这类的少年天才毕竟是少数，大部分参赛弟子的实力平均也不过在人阶五品左右。

    有些实力较差的宗门世家，更是连人阶五品武者都没有。

    这些宗门也没想过要获得什么名次，只是希望自己的弟子能够在大会好好磨砺一番，将来实力才能有所提高。

    其实，按照往届的成绩，他们玄天宗基本都会在第一轮就全体阵亡，即便有弟子侥幸能够进入第二轮的，也会很快的败下阵来。

    收集这些资料根本没有任何作用，但这次却是不一样了。

    林月在来之前，也是知道韩枫真正的实力已经是地阶二品高手，比她这个师傅还要高上两个品级。

    所以对于韩枫能否在大会上取得好的名次，林月对其也是抱着极大的厚望。这次收集如此之多的信息，也是为了韩枫在比赛时能够更好的发挥实力而已。

    而除了这些夺冠热门比较高的种子选手之外，韩枫还从林月那里得知了，和皇族一同到来的还有位于帝都的韩家。

    一想起韩家，韩枫心中也是微微叹了口气。

    心中暗道：该面对的始终是要面对的

    只是阔别两年，韩家如今是否还记得他这个被任意欺凌的小人物，或许他们早已忘记了。

    以他现在的样子和两年前的样子已经大不相同，所以韩枫也不担心他们会将他认出。

    退一步说，就算认出来，韩枫也不会去在意。

    韩家虽然也算是帝都的三大世家之一，不过实际上也只是一个二流的世家而已，只不过因为先祖开国有功，所以比起一般的世家要来得更加有名望而已。

    其实这几年来，韩家弟子已经是一代不如一代，表面上虽然和林家以及薛家并称帝都三大世家，但实际上，韩家的实力比起两外两家已经远远不如。

    否则也不会在一年之后，因为得罪其他势力，而被一夜屠了个干净。

    当然，对于韩家的死活，韩枫其实并不是十分关心，只不过因为父亲的原因，他知道自己的父亲韩一元，对于韩家的情感并不是他所能理解的。

    如果一年后，韩家真的如同前世一般，被彻底灭门，他很难想象父亲韩一元会是何种心情。

    所以，即便韩枫对韩家没有感觉，但为了父亲，或许到时他也只能帮韩家一把。

    至于那个灭了韩家的敌对势力，前世的韩枫也是在后来调查清楚，以他现在实力，加上布雷迪两大天阶，要对付起来并不会有什么困难。

    除了韩家，另外一个让韩枫一直暗中留意的星海阁，也是参加了这次大会。

    这早已在韩枫的意料之中，星海阁的实力比起以往的玄天宗可是强上不止一点半点，虽然星海阁阁主叶璇如今也不过是个地阶巅峰的高手，但是韩枫可是知道他在不久的未来，就会突破地阶的桎梏，从而一举迈入天阶之境，成为无数武者仰视的天阶强者。

    也正是因为叶璇的斗气迈入天阶，让他内心的**不断的膨胀，从那之后便凭着天阶之威，连续吞并了周围几个小势力，而当时的玄天宗便是那被吞并的几个势力之一。

    不过，今世有着韩枫的出现，未来的轨迹似乎已经慢慢地改变了，如今的玄天宗虽然还无法和许多宗门世家相提并论，但比起两年前，实力却也是提升了不少。

    而且还有着费老和布雷迪两大天阶强者坐镇，韩枫自然也不会怕了星海阁。

    当然，这些事情暂时韩枫还用不着操心，此刻他最关心的还是有明天，也就是大会正式开始前两天，所举办的交易大会。

    早在来到天圣谷之前，韩枫便已知晓这件事情。

    这交易大会的规模可以算是整个天星帝国最大的交易大会了。

    参加此次交易大会的皆是此次参加大会的各方选手，一共有七十多个势力。

    其实这交易会的由来，不过是因为当初举办天圣大会时，因为有着来自许多不同地域的势力参加，这些参加的选手，皆是各自门中精英，身上少不得拥有一些较有价值的宝贝。

    起初也只不过是几名弟子之间，因为各取所需的等价交换。

    而随着大会举办次数越来越多。

    每次进行交易的弟子也是逐渐增多，发展到了至今，则已经完全演变成了一场规模庞大的交易会。

    不过这交易会有个特点，便是所有物品并不能直接用金钱购买，而是比如你看中某件物品，则必须拿出相应满足对方的物品进行交换。

    如果对方对你的东西不感兴趣，那么这次交易便无法达成。

    当然，你也可以用更有价值的宝贝与其交易，只要持有者首肯，便可成交。

    这种独特的交易方式也是吸引了所有人的眼球，后来一些比较拮据的选手，甚至抱着一些侥幸心理，带着一些比较不值钱的东西，试图在这交易大会里碰碰运气，却也偶尔能够换到一些比较具有价值的宝贝。

    对于这样的交易大会，韩枫怎么会错过。

    早在他们离开玄天宗前，他便又抽空到了叶振飞的洞府里走了一趟，顺手带了些容易携带，对他没什么价值的宝贝回来。

    目的便是为了此次的交易大会，这里集聚了天星帝国各个地域的势力，韩枫可是十分期待能在这次大会里面找到一些不错的宝贝。

    一夜无话，韩枫从修炼中醒来，感受着体内充盈的斗气，心中也是微微升起一股信心。进入地阶之后，那先天斗气的作用却是越发的显现出作用来。

    如今即便他不去刻意修炼，有着先天斗气的帮助，斗气的增长速度也不会比同品级的武者慢上多少。

    这样一来，他等于无时无刻都在进行着修炼，斗气提升的速度想要不快都难。

    此时，天色已经逐渐大亮，韩枫行至门前，打开房门走了出去。

    今日便是交易大会开始的日子了。

 第一百三十八章 竟然是他

    第一百三十八章竟然是他

    虽然这交易会只不过是各方弟子自发组织的活动，但考虑到起影响性，天圣谷倒也是专门划出了一块地方，用来举行这次交易会。

    韩枫早早便来到了交易会的地点，在其旁边跟着的有萧灵和林菲芸两女，至于其他人虽然对这交易会也是颇有兴趣，但相比于能和两大天阶强者对招，他们显然更亲向于后者。

    再则，玄天宗这两年来虽然靠着老药痴培植紫萝草，从而换得大量的金钱，但实际上宗内弟子的手头并不宽裕，自然也就不存在什么贵重物品。

    所以，他们索性便留在小院中，接受布雷迪两人的教导。

    而昨天，韩枫也从布雷迪和费老两人口中知晓，经过这些天的训练，这八名弟子的实力虽然没有得到太大的提高，但对于斗气的运用，和一些武技的理解明显有着很大的进步。

    相信在之后的大会上，定然会有不俗的表现。

    至于萧灵和林菲芸两女，萧灵自是不用说，本身实力便是人阶六品，而她所掌握的武技皆是来自天月帝国的皇室的高阶武技，加上先前在海上，也是时不时的和费老两人切磋交流，对于斗气运用的理解程度，自然要远远高于其他人。

    而林菲芸此次跟来并不是来参加比赛，只是让她跟着长长见识而已，所以韩枫也没太过苛求与她。

    听到今天有如此热闹的事情，她早就迫不及待地缠着韩枫带她过来了，韩枫自然也是应允。

    交易会的地点是在一处空旷的广场之中，六七百号人全部聚集在这里也并不显得拥挤。

    天圣谷也是为了维护交易会的秩序，特意派出接近百名的弟子负责维持现场秩序。

    广场之中，已经设立了不少临时搭建的石台。

    而此时，这些石台上，也是摆满了琳琅满目的各种物品，周围拥挤的人群熙熙攘攘，那热火朝天的场面，让得林菲芸这个小丫头也是不禁有些咂舌，不过随即更多的则是兴奋。

    至于韩枫，相比于这些，他刚加注重的则是这些物品。

    所以，没有犹豫，韩枫带着两女直接朝人群中走去，当然，以萧灵和林菲芸两女的容貌也是引来周围许多人的注目。

    不过之前以为先前冥河宗的事情，大部分人也是认出了两女的身份，自然知道韩枫三人都是属于一个二流的小宗门玄天宗。

    但有着一名天阶强者随行保护，众人自然也不敢像先前冥河宗那般无礼。更何况此时周围那各种各样珍贵物品的吸引力，也是分散他们的注意力。

    感受着周围喧哗的声音，萧灵和林菲芸两女也是被勾引起了兴致，两女手牵着手走在韩枫面前，四处随意浏览着各式各样的物品，其中不乏一些样式精美的物品，自然吸引了两女的眼球。

    好在这广场极大，周围虽然人来人往，但却还算宽敞，韩枫也不担心两女会被其他占到便宜。

    于是，他的目光，也是不断的在两旁那些石台之上的物品中扫过，随着目光的扫视，韩枫心中却是越加惊异。

    他发现这里的一些物品，虽然稀世之物并不是很多，但种类却是十分驳杂，或许是因为地域限制的缘故，其中一些稀奇东西，更是寻常时候，韩枫都是难以见到的。

    心中在惊异了一番之后，韩枫便是开始仔细的搜寻起来，想要看看能否碰上一两件比较有价值的物品。

    陪着萧灵两女转悠了大半天，韩枫不禁略微有些失望。

    一路转下来，他所遇见的物品，不能说是没有任何价值，只不过这些东西对于韩枫来说，并没有什么吸引力。

    看着周围好些人正热火朝天的讨价还价着，韩枫不禁有些郁闷。

    无奈地叹口气，韩枫虽然依旧不断地在那些物品中扫视着，但已经失去先前那番兴致，只不过两女依旧热情不减，他也只好当作陪同两人闲逛了起来。

    过了良久，前面的林菲芸突然转头过来，对着韩枫招了招手，娇声喊道：“师兄，你快过来看看”

    闻言，韩枫不由一怔，旋即有些疑惑的转过头，朝林菲芸身前的那石台上看去，那石台上面到是摆放着几件稀奇古怪地的东西。

    带着心中的一抹疑惑，韩枫抬起步子，朝两女走去。

    来到两人身边，韩枫眼睛顺着石台上一瞧，只见那石台之后，一名身着灰色衣衫的少年正端坐在那，眼神淡漠，也不理会周围来往的人流，这模样，倒是一点都不像是来出售东西的。

    韩枫仔细打量着那人，发现他身上的气息并不算太强，但韩枫却是觉得此人身上有一种奇特的气息，怪异无比。

    不过，他也没有去细致考究，目光从灰衣男子身上转移到他面前的石台上，然后缓缓扫视过去。

    随着目光的扫视，韩枫心中惊讶越加浓郁，这石台上，摆放着不少各种魔兽身上的材料，而这些东西韩枫也是大多认得，其中有些魔兽都是一些比较稀有的地阶魔兽，没想到这人竟然一次性拿出了这么多。

    看到韩枫过来，林菲芸拉着韩枫的衣袖，小脸满是娇憨地说道：“师兄，这颗珠子好漂亮啊我很喜欢呢，可是师傅事先没跟我说过这交易会，害得人家都没带东西过来”

    闻言，韩枫不由拍了拍林菲芸地小脑袋，随即朝着林菲芸所指的那颗珠子看去。

    一看之下，韩枫也是哑然失笑。

    林菲芸口中所说的漂亮珠子，原来不过是一种叫做吞天兽的人阶魔兽的内核。

    这种吞天兽比较奇特，全身没有任何骨头，可以随意变化形状，本身没有什么攻击能力，但是伪装和防御能力确实十分了得，而这种吞天兽的的一切能量来源便是这颗散发着水晶般光芒的吞天珠。

    吞天珠对于吞天兽来说是支撑它一切奇特能力的来源，但对于人类确实没有什么太大的作用。

    一般也就是像林菲芸这种天真烂漫的小女孩才会喜欢，把它拿来当作玩物，所以这吞天珠并不是什么价值连城的东西。

    转头看着林菲芸一脸颇为沮丧地样子，韩枫不由好笑地说道：“你这鬼丫头，想要你就直说，还跟师兄绕弯弯，这珠子也不是什么大不了的东西，一会我便给你换来。”

    “师兄你说的可是真的？可不许骗我，不然我就不理你了”林菲芸听得韩枫如此说，漂亮地大眼睛不由一亮，随即惊喜地说道。

    似乎担心韩枫反悔，继而又补充说道：“不止我不理你，我还要叫灵姐姐，玉姐姐一起不理你”

    说着，还扬了扬小脑袋，一副奸计得逞地模样。

    看到林菲芸的模样，韩枫这才知道这小丫头刚才的沮丧不过是装出来，目的自然就是为此。

    无奈地摇了摇头，韩枫那并未停止移动的目光却是忽然一凝，心中低低的惊咦了一声，眼睛紧紧的盯着石台较为角落的一样物品。

    吸引韩枫目光的是一截半尺长的古怪之物，此物身呈碧绿之色，犹如一块上好碧玉，隐隐有着纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般。

    “这是……？”

    韩枫一怔，旋即心头微震，惊喜瞬间涌上脸庞。

    碧灵古木

    没想到，竟然会是在此处侥幸遇见，不得不说，幸运之至

    这碧灵古木可是十分稀有之物，韩枫见古木身上的纹路，显然其品质十分纯正。这样一株灵物，没想到会出现在这里，倒是让韩枫惊讶不已。

    这可是用来炼制碧灵丹的主要材料，这碧灵丹可是九品丹药，如果有着碧灵丹帮助，他相信想要在突破一个品级也不是什么难事。

    想到这，韩枫便伸手朝那碧灵古木抓去。

    而原本神情淡漠灰衣青年，此时见到韩枫动作，眼中却是一抹精光闪过，随即便伸手阻止了韩枫的动作。

    韩枫见状，眼中也是闪过一丝诧异，这少年的速度还快

    “想要，便拿东西来换，否则不准动”灰衣少年有些冷淡地说道。

    闻言，韩愣心中不由想到，这少年倒是怪异。

    不过，他也无所谓，以他的能耐自然能够分辨出这碧灵古木的真伪。旋即开口说道：“你这东西加上那颗吞天珠我要了，不知你想要换取何物？”

    灰衣少年见韩枫如此说，也是直接开口说道：“我需要一颗地灵丹”

    顿了顿，灰衣少年又补充道：“如果没有地灵丹，换一株五灵草也行。”

    地灵丹？

    听到灰衣少年所要换取之物，韩枫也是为之一愣，这地灵丹他是知道，算是六品丹药。

    其功效主要是用来治愈体内淤积堵塞的斗气，一般会出现这种情况的，无非是修炼时出了岔子的武者。

    想到这，韩枫不由抬眼朝这灰衣少年看去，心中顿时了然，刚才他虽然感觉这少年身上气息怪异，但却没有仔细看。

    此时认真一瞧，顿时发现这少年身上的情况，明显是体内斗气长期阻塞，才会导致气息如此不稳定。

    而就在韩枫打量着灰衣少年时，在其身后却是突然想起一到声音。

    “这碧灵古枝，我要了你要的五灵草我也可以给你”

    顺着声音望去，一道高大的身影顿时进入韩枫的眼帘。

    只不过，当韩枫看到来人时，眼中却是闪过一丝莫名的精光。

    竟然是他

 第一百三十九章 冤家路窄

    随着话音落下，一名身穿青色长衫的男子走了上来，在其身后还跟着两名看模样也是参赛弟子的人。

    “这碧灵古枝我可是找了好久，没想到今天竟然能在这里碰见，运气真不错。”男子似乎没有看见一旁的韩枫，而是径直走到石台面前，两眼略微有些喜色地盯着那碧灵古枝直看。

    韩枫看着眼前突然出现的男子，目光中不断闪过莫名的神色。

    “你这人怎么这样，这东西明明是我师兄先看到的，你问都不问一声就明抢！”一旁的林菲芸可爱的腮帮子鼓鼓地说道。

    在其身边的萧灵也是有些皱眉的看着眼前之人。

    而这时，那青衣男子听到声音，这才转过身来，先是在两女身上略微扫视了几眼，眼中不由闪过一道惊异。

    旋即，青衣男子稍微整理了下衣衫，语气颇为风度地说道：“不知两位姑娘隶属哪个宗门？在下刚才一时心急，倒是唐突了两位姑娘。”

    见到青衣男子如此风度翩翩的道歉，心思单纯的林菲芸倒是气消了大半，不过深知眼前之人的韩枫却是不为所动，抬步行至两女身前，将青衣男子打量的目光遮挡开来，随即说道：“这碧灵古枝可是我先看到的，这位朋友即便想要，恐怕也来不及了。”

    似乎这个时候，那青衣男子才发现到眼前的韩枫，不由疑惑地打量子韩枫几眼，能和两个如此貌美的女子同行，眼前这小子到底是什么来历？

    不过无论如何，这碧灵古枝对他目前来说，颇为重要。只要对方不是太过强大的势力，他不惜得罪对方也要取得。

    其实这碧灵古枝在三百年后确实是炼制九品丹药碧灵丹不可或缺的材料。但在现阶段”这碧灵古枝的功效却是远远没有那么多。

    最多也就是作为一些七品丹药和八品丹药的辅助药引。

    抬眼看着那男子，对于眼前这人，韩枫怕是化成灰都不会忘记。

    星海阁的叶昊天！

    那个一手策划小吞并玄天宗，并且导致林月自缢的罪魁祸首。

    早在两年前”韩枫曾远远的看过对方一眼，没想到时隔两年，他们终于再次遇上了。

    这或许便是冤家路窄！

    不过当韩枫感受到从叶昊天身上散发出来的气息时，表情也不由为之一阵惊讶。

    竟然是地阶一品武者，这叶昊天果然也是天纵奇才。

    只是，随即韩枫又想了起来”按时间算，这叶昊天如今的年纪已经远远超过了二十，看其模样也已经有了二十五六了。

    在看其身旁两名少年的模样，想来叶昊天这次是只不过是负责带队的之人。

    就在韩枫心中思索的时候，对面的叶昊天已经再次开口了，语气仍旧是那般温文尔雅地说道：“这位朋友，这碧灵古枝对于在下来说十分重要，可否请这位朋友割爱，本人叶昊天，乃是星海阁少阁主，如果这位朋友肯将这碧灵古枝相让，在下定然铭记于心。”

    看着叶昊天一副彬彬有礼的态度，韩枫心中一番冷笑，表情并不为所动，依旧语气淡漠地说道：“凡是都要有个先来后到，如果朋友当真急需”可以再去其他地方找找，至于这一株，对于我来说也是同样重要。”

    听到韩枫冷漠地回答，叶昊天也是不禁皱眉，其旁边两名弟子见韩枫态度”更是心头大怒，其中一名弟子当即开口喝道：“我家少阁主已经如此礼让，你这少年人竟然如此不识抬举。”

    “住。！”叶昊天听到门下弟子怒喝，脸色不由一变，厉声喝道。

    这里可是天圣谷，今日来到这里的人皆是各个宗门世家的子弟，说不定眼前三人便是属于某个一流宗门的弟子。

    他星海阁实力虽然不弱，但也不好太过放肆，万一惹到不该惹的势力，那可就是得不偿失了。这也是为何他刚才率先询问对方来历的原因。

    喝止了自己手下，叶昊天不由拱了拱手说道：“门下弟子太过无礼”还望这位朋友不要在意，只是在下觉得和这位朋友十分有缘，敢问朋友来自哪里？”

    “玄天宗！”韩枫自然明白叶昊天心中的顾忌，不过他也并不在乎，直截了当的说道。

    而听到韩枫说出玄天宗三个字的时候，叶昊天略微一思索，随即嘴角微微泛起一股冷笑。

    这玄天宗他也是听说过，距离星海阁并不算远，在叶昊天的印象中，玄天宗不过是一个渐渐没落的二流宗门，根本没什么好惧怕的。

    想到这里，叶昊天心中刚才的那丝谨慎已经完全放下，目光中闪过一丝轻蔑，随即装模作样地说道：“原来是玄天宗的朋友，咱们倒算是近邻了，不如就请这位朋友卖我星海阁一个面子，日后定有重谢。”叶昊天眼神中的那一丝轻蔑，韩枫早己察觉到，而对方抬出星海阁，无非是想用此威胁他。

    不过，如今的韩枫又岂会惧怕于他。

    “抱歉，恕难从命！”韩枫淡淡地说道，根本不给叶昊天一点面子。

    见到韩枫连续拒绝自己的请求，叶昊天心中早已暗怒，尤其是在得知韩枫不过是那不入流的玄天宗弟子之后，更是早已失去耐心。

    只是韩枫却是不理会叶昊天表情，转过身子，朝先前那灰衣少年说道：“你想要那地灵丹无非是想打通你体内长期阻塞的斗气对吗？”

    原先站在一旁，冷眼旁观的灰衣少年听到韩枫竟然一开口便说出他体内的暗疾，脸色也是变了变。

    那看起来十分冷漠的表情终于有了一丝变化，而不等灰衣少年开口，韩枫便接着说道：“我需要你手上这颗碧灵古枝，但我却没有你需要的五灵草。”

    一旁的叶昊天闻言，先是一怔，随即不由不屑地说道：“哼！原来说那么多，却是给不了别人想要的东西，既然如此你还有什么资格和我争抢这碧灵古枝。”

    而那灰衣少年也是点了点头，继而开口说道：“按照规矩，此物是你先看到没错，但你却未能拿出相应的物品兑换，那我只好和你身旁这位交换了。”

    叶昊天闻言，看向韩枫的表情不由有些得意。

    而韩枫对此则是熟视无睹，兀自说道：“想来你也是此次参加大会的弟子，想必也清楚即使你此刻服下地灵丹，没有五天左右的时间，也休想完全将你体内的伤势治好，而两天之后，大会便要开始了。”

    顿了顿，韩枫看到少年眼中略微黯然之色，继续说道：“虽然我身上没有地灵丹，但是我却有办法让你在后天大会开始前，将身上的伤势治愈。”

    那少年听到韩枫如此说，脸上也是一怔，旋即有些不确信地说道：“你说的是真是假？”

    “一会你便可跟我回去，只需半个时辰，便可知我刚才那番话的真伪。”韩枫成竹在胸地说道，“如果最后你发现我是骗你的，你大可在将这碧灵古枝拿来于我身旁这位星海阁少阁主进行交换，我相信他对那碧灵古枝那么在意，定然会应允的。”

    叶昊天听闻韩枫如此说，心中顿时大怒，脸上也是阴沉下来，冷声说道：“哼！好一个玄天宗，你明明拿不出地灵丹，却硬要搬出这套说辞，莫不是要于我星海阁过不去！”

    韩枫闻言，则是一脸浑然不在意地表情，淡淡地说道：“我所说的一切都是实话，如果你可以有办法将这朋友的伤势在大会之前治好，你大可也如此说，只是万一到时做不到这点，你星海阁可就是遭到其他宗门世家的嘲笑。”

    “你！”……很好，好一个玄天宗，今日之事我星海阁记下了，将来你一定会为今日之事感到后悔的！”叶昊天怒极反笑地说道。

    “那我就拭目以待！”韩枫淡声说道。

    闻言，叶昊天一挥衣袖，带着两名同样满脸怒容的弟子，快速离去。

    看着三人离去的背影，韩枫眼中闪过一道莫名的神色，随即便又恢复过来。

    而一旁对韩枫颇为熟悉的萧灵则是有些奇怪，不明白平日一向沉稳的韩枫，今日在遇到这叶昊天的时候，似乎有些不同。

    具体不同在哪，萧灵一时也是说不上来。

    而此时，那少年见叶昊天走后，想了想便将石台上面的东西简单地收拾了一下，随即对着韩枫说道：“既然你说有办法在大会前帮我治愈伤势，那我便信你一次。不过这碧灵古枝则必须等我伤势完好之后才能给你。”

    “没问题！”韩枫点了点头说道。

    那少年想了想，旋即将先前那颗吞天珠拿出，递给韩枫后，说道：“这珠子本无大用，我可以先给你，希望你刚才说的话不是骗我的。”

    韩枫顺手接过吞天珠，将其交给身后垂涎已久的林菲芸，接着说道：“既然如此，你现在便随我一同回去如何？”

    少年自然是点头应允。

    萧灵和林菲芸两女也已经逛得差不多，见韩枫要回去，自然没有任何意见。

    于是，韩枫带着刚才两女，以及灰衣少年一同离开了交易大会。

    路上，韩枫突然想起来说道：“对了，我叫韩枫，旁边两位是我师妹萧灵和林菲芸。不知朋友如何称呼？”

    “青木宗，秦风！”少年脸上依旧一副淡漠的表情，彷佛天生就是如此。

    青木宗秦风？

    韩枫徒然睁大眼睛看着眼前的少年，目光充满着不可思议的神色。

 第一百四十章 四耀阁

    看着面前的少年，韩枫实在难以将其和前世中那人联想起来。

    青木宗秦风，在韩枫前世的记忆里，那可是世人皆知的天阶强者。

    与一般的天阶强者有所不同，这秦风来无影去无踪，很少有人见过他的面容，只不过他拥有着一手诡异的身法，其速度让得无数天阶强者望尘莫及。

    世人对于秦风唯一了解的便是他出自于一个没落的青木宗，据说当时秦风少年时候，青木宗惨遭灭门，唯有秦风一人侥幸活下来。

    在这之后，秦风凭着一手绝世身法不断躲避仇人追杀，同时凭着自身的天赋，终于在几十年后成功踏入天阶。

    进入天阶的秦风并没有冲动，而是继续闭关潜修二十年，出关之后所作的第一件事便是将当初迫害他的敌人一个一个的击杀。

    而当中更是有着两名实力不弱的天阶强者。

    也正是因为秦风斩杀了这两名天阶强者，也才让世人知道了秦风到名字，而秦风那诡异般的速度更是让无数绝世强者望尘兴叹，自愧不如。

    就是如此一个在将大陆搅得腥风血雨的绝世高手，如今却站在自己面前，韩枫心中也是百感交集。

    这秦风前世的遭遇和他何其相似，只不过韩枫前世的资质极差，苦修四百年也才堪堪达到天阶之境，而那时他的仇人却是早已经成名在外的天阶强者。

    韩枫和他之间的距离相差可不止十万八千里。

    一路想着前世的记忆，韩枫领着秦风回到了属于玄天宗暂时居住的小院之中。

    回头看了眼秦风，韩枫旋即说道：，“你在这等会，我去去就来。”

    秦风闻言，点了点头，独自走到一旁的角落休息了起来。

    和萧灵两女打了声招呼，韩枫随即回到自己的房间之中。

    孟雄几人看到韩枫领着个陌生人回来，心中也是有些疑惑，不过众人也无暇去理会他，刚才和布雷迪两人一番切磋之后”众人心中都是略有感悟，此时正坐在一旁细心体会着。

    一时间，院子里倒是安静得有些诡异。

    不过，过了许久，韩枫的房门吱呀一声打了开来，韩枫从里面走了出来，手中则是拿着一个四四方方的小锦盒。

    坐在角落的秦风，听到动静，也是将目光移到了韩枫身上，后看来到他的身前，将那小锦盒递了过去，旋即笑着说道：“这是我特制的回融生血丹，对于治疗你体内的暗疾十分有效，你一会回去之后，将它服下，然后稍加调息一晚”相信明天一早便可以痊愈。然后再稍微修炼一番，后天大会开始前，我相信你的斗气修为也会有所精进。”

    闻言，秦风也是一怔，尤其是听到这回融生血丹，竟然还能帮助他精进斗气”心中更是狐疑。

    “回融生血丹我也听说过，这可是八品丹药，你确信拿它和我换一株碧灵古枝？”秦风两眼盯着那韩枫手中那小小的锦盒，那波澜不惊的眼中，闪过一丝异色”口中仍是不敢置信地问着。

    对方的反应，早已在韩枫的意料之中，其实按照原本的打算，韩枫只是打算炼制一颗同属六品的活血丹。

    这活血丹也是属于治疗体内斗气阻塞的一种丹药，只不过恢复的效果自然没有地灵丹来得好，但是韩枫可是炼药大师”他只不过将其中几位主药引换成自己身边现成的一些高级材料，其效果可不下于一颗七品丹药的功能。

    当然，对于一株碧灵古枝，区区一颗活血丹并不算什么，但是当韩枫得知秦风的来历史后”心中却走动了念头。

    眼前这人可是未来名震一时的绝世强者，既然让他遇到了，韩枫定然要想尽办法将其笼络过来，即便无法立马将其招揽过来，但至少也要先把关系搞好。

    也正是因为如此，韩枫之前才会临时改变注意，放弃了炼制活血丹的念头，转而去选择了炼制这回融生血丹。

    这回融生血丹可是相当于八品丹药，本身治愈能力极强，像秦风身上所受之伤，用回融生血丹来治疗倒是有点浪费了，不过这回融生血丹的功效不单单只是治愈，最重要的是他还能提升服用者的斗气修为。

    姜于提升多少，则只有服用者自身来决定了。

    不过，韩枫相信，眼前这少年在前世能够在大陆掀起一阵腥风血雨，其本身资质是毋庸置疑的，这回融生血丹用在他身上，倒也算不得浪费。

    心中思索，韩枫口中同时不忘开口解释道：“你不用多想，这回融生血丹虽然珍贵，但碧灵古枝对我的重要性则要远远超过这回融生血丹的价值。”

    顿了顿，韩国也不给秦风继续发问的机会，直接将那装着回融生血丹的小锦食轻轻抛向秦风。

    后看见状，急忙小心翼翼地双手接过，捧着怀中，脸上的表情明显有些激动。

    稍微想了下，秦风将包里的那颗碧灵古枝拿了出去，直接递给韩枫，旋即说道：“虽然你刚才那样说，但无论如何这回融生血丹实在太过贵重，我相信你应该不会骗我，这碧灵古枝既然你需要，便拿去，还有我身上的其他东西，你如果看上的，我也可以一并给你。”

    显然韩枫这一刻回融生血丹，让秦风对他增加不少好感。

    要知道八品丹药虽然在韩枫眼里并不算井么，只要他愿意，随手便可炼制出一堆来，当然这都是因为他手上的材料十分丰富，否则换做其他人即便有他的炼药能力，怕也是没有那么多的材料供他炼制。

    而用一颗八品丹药换一个九品丹药的炼制材料，外加一个未来有可能成为天阶强者的少年的好感。

    这笔交易并不算亏。

    除了那碧灵古枝以外，秦风身上的其他东西，韩枫一点兴趣都没。

    两人又是随意谈了几句，那秦风便迫不及待地带着回融生血丹离开了。

    翌日清晨，韩枫再次来到了交易广场。

    相比于昨日，今天的交晷广场，人流明显少了许多。

    韩枫照旧逛了一圈，那些石台上展示的东西和昨天的基本无异。韩枫有些失望地摇了摇头，便转身离开。

    不过，当他抬脚正要离开这交易广场的时候，附近一阵喧闹声把吸引了他的注意。

    远远看去，似乎是有两方人马正为一件物品争得不可开交。

    这交易会上，彼此发生争抢同一物品的事情是很普遍的事情，就像昨天他和叶昊天那般。

    只是此时这争吵的双方闹出的动静似乎有点太大，即便连天圣谷那些负责维护交易会秩序的弟子都快控制不住场面了。

    好奇之下，韩枫想了想，便走了过去。

    此时周围已经围了好多人，只不过这些围观者似乎有些畏惧，并不敢太过靠前。

    带着诧异的眼神，韩枫的目光穿过人群，朝那里面的几人望去。转眼便明白发生了这些为何会是这幅模样。

    场中的几人来头皆是不山站在左边的那几名男子皆是身穿耀眼的火红服饰，十舁惹眼。不过在他们衣服的领口处都有一枚小小的火焰标记。

    韩枫认得这标记，原来这几人是烈焰阁的弟子。

    而另外一边站着的则是三名女子，三人也是穿着同样的浅蓝色服饰，而衣服上就如同那烈焰阁一般，都有一个十分显眼的标记。

    只不过和烈焰阁不同，这三名女子上的标记则是一个类似水滴的标记。

    韩枫知道这标记可是冰雪阁的专属标记，一般势力并不敢轻易仿冒。

    如此一来，韩枫已经知道了这几人为何会争吵。

    这烈焰阁和冰雪阁历来便是不合，双方为了点小事争吵更是家常便饭的事情。只不过一直以来都是小打小闹，真正拼个你死我活的情况倒是从未见过。

    而除了烈焰阁和冰雪阁之外，大陆上还有另外两个势力，分别为风鸣阁和天雷阁。

    这四阁被并称为大陆上的四耀之阁。

    但只要稍微了解的人都清楚，这四耀之阁原本同出一脉，只是后来却是一分为四，形成对立的局面。

    这四阁中的任何一个单独拿出来，都是天星帝国里顶级的势力，可想而知分裂之前的四耀之阁到底是有着多恐怖的存在。

    即便天圣谷也要比这四家中任何一家都要差上些许。

    也许别人不知道，但韩枫可是十分清楚，在前世的三百年后，这四耀之阁不知为何同时遭到几个同属强大的势力围攻，而四阁也是面临着一场极大的灭门危机。

    虽然这四阁几百年来明争暗斗，冲突不断，但到了最后的生死存亡关头，四阁摒弃前嫌，重新联手。

    很快便将敌人彻底消灭干净。

    而这其中四阁联手所爆发出来的力量，让整今天星帝国，甚至整个大陆都为之震惊。

    虽然那次危机之后，四阁再次回到分裂的局面，但却在无人敢轻易得罪这四阁。

    想来周围之人显然也是震慑于眼前的烈焰阁和冰雪阁的威信，所以不敢轻易招惹。

    想明白这点，韩枫也是站在人群中，静静地观察起来。

    [奉献]

 第一百四十一章 动手

    韩枫站在人群之中，稍微观察了一会。

    很快便弄清楚了场中几人的实力。

    几人年纪皆是不大，烈焰阁的那四名弟子也就是十**岁的样子，韩枫估摸着这几人的实力大约都处在人阶六品和人阶七品的之间。

    这等实力确实比起一般的宗门世家要来得强上许多。

    反观那冰雪阁的三名女弟子，光寿气息则要稍稍差上一点，但也所差不多，更何况她们三人的年纪皆是只有十六七岁的模样。比起烈焰阁的弟子还要小上些许。

    而从周围围观者的只字片语中，韩枫也是知道了这冰雪阁和烈焰阁之间争吵的原因。

    原来冰雪阁首先看到了一株颇具价值的五色雪莲，正打算将其换下。

    谁知那刚好烈焰阁的几名弟子也是刚好看中这颗五色雪莲。

    双方本就不和，为子这五色雪莲自然争得你死我活，谁都不肯让谁。

    至于那五色雪莲的拥有者，想必也是认出双方的身份，知道将这五色雪莲换给任何一方，都会遭到另一方的记恨，一时间站在旁边，愁眉不展。

    而双方的争吵自然引起周围的人的注意，天圣谷弟子赶到时，见闹事的竟然是冰雪阁和烈焰阁的弟子，碍于双方的身份，这些维持秩序的弟子，一时之间也是有些为难。

    双方就在众人面前争得不可开交，最后还是天圣谷的其他负责人闻讯赶来，从中做了调停，这才将两拨人的怒气都平息下来。

    只是最后那五色雪莲却是被烈焰阁用一颗七品丹药幻灵丹换得，让那冰雪阁的三女气愤不已……

    其实这五色雪莲本身价值并没那么高，最多相当价值一枚六品丹药的价值。只不过因为烈焰阁为了打击冰雪阁这才不惜用幻灵丹何其交换。

    而这一举动也让冰雪阁的三女气得脸色涨红，但却也只能无奈地跺了跺脚，转身离开。

    倒是那名五色雪莲的拥有者，得到那枚七品丹药幻灵丹心里早已乐开了huā。

    看到闹剧结束，韩枫也没有逗留，转身便离开了交易广场。

    回到小院的韩枫，见到孟雄几人仍旧在院中苦练武技，脸上也是微微一笑。

    随即，韩枫找到了布雷迪和费老再人稍微了解了下孟雄几人荆杳况。

    在得知众人在这十天之中，皆是有着不小的提高，韩枫心中也是十分高兴。

    这样一来，他们想要在大会上上获得名次的机会也就更大了点。

    夜晚，韩枫并不打算继续修炼，而是将身体调整到最佳状态，用来应对明天的比赛。

    闲来无事，韩枫旋即在山谷里面闲逛了起来。

    韩枫漫无目的在山谷中游荡，很快便来到了一处僻静地地方。

    寻了个干净的地方，韩枫干脆直直地躺了下来同时两眼有些出神地看着湛蓝的夜空，一时间，思绪百转。

    良久，韩枫突然轻笑一声，他想起前世这个时候，他似乎仍旧还在为了突破基础四品而努力修炼着。

    谁又能想到如今的他却已经是一名地阶二品武者，而且还代表着玄天宗来参加这次的天圣大会。

    虽然对于目前的实力，韩枫心中还是十分不满意，但他也同样知道修炼斗气，并不能太过着急只能循循渐进。

    如果不是因为前世有过一次经历，凭他如此之快的晋级速度，是十分容易出现意外的。而这也是韩枫相较于别人没有的优势所在。

    就在韩枫静静的回忆着过往的一切时，不远处却是隐约传来一阵声音。

    韩枫好奇之下，不由凝神静听。

    发现只不过是两名女子在低声交谈而已，也亏得他的斗气已经是地阶二品加上先天斗气的优势，否则还真难听见这两人的交谈声。

    “雨柔姐，你说那烈焰阁的混蛋可不可恶，竟然跟我们抢那五色雪莲。”其中一名女子语气略带愤怒地说道。

    随即在旁边另外一道清脆悦耳的声音也是说道：“好了师妹，事情既然已经发生，你纵是生气，也是没有任何作用，还不如想想其他的办法。”

    “哎！也不知道什么原因，那五色雪莲并不算太过珍惜，为何我们找了那么多城镇，却是始终找不到一株，今天好不容易遇到了，却又被烈焰阁那些坏家伙抢去了，当真气死我了。”

    听到这里，韩枫已然明白这两名女子的身份，赫然便是早晨在交易广场和烈焰阁发生冲突的冰雪阁弟子。难怪刚才听那女子说话的声音有些耳熟。

    不过，韩枫此刻对于刚才那女子口中的雨柔师姐，则是十分好奇。某非这女子便是冰雪阁此次派出弟子中，实力最强的唐雨禁柔。

    其实之所以知道这名字，还是要多亏林月，早在之前，林月已经搜集到了各个宗门的许多资料。

    尤其是一些实力十分强劲，夺冠较为热门的弟子，林月更是一一地和韩枫介绍了个遍。

    而这唐雨柔赫然便是林月口中的夺冠热门人选之一。

    据林月所了解，这唐雨柔芋称是冰雪阁近年来，资质最强的弟子，年仅十六岁，已经是人阶九品武者，一手冰雪剑技更走出神入化。

    听说早在一年之前，唐雨柔便凭着这威力强大的冰雪剑技，击败当时已经半只脚踏入地阶，同属冰雪阁大师姐的柳晴。

    这一消息很快就传遍了整今天星帝国境内，各方势力皆是被唐雨柔所展现出来的天赋感到吃惊。

    有些实力稍弱的势力，更是嫉妒无比。

    而在击败柳睛之后，唐雨柔便被冰雪阁阁主送入冰雪禁地苦修，为苒便是在这次天圣大会上能够力压群雄，为冰雪阁夺得一个较好的名次。

    脑中回忆着林月介绍的资料，韩枫心头一动，此刻他倒是很想看看这唐雨柔的样子，究竟是何模样。

    想到这，韩枫借助先天斗气，将自身气息完全收入体内，然后悄悄地朝两人说话的地方接近。

    很快，韩枫透过略微树丛，远远便看到了那湖边站着两道蓝色蓝色的身影。

    此时朝着他方向站着的女子，韩枫也是认得，正是早上遇见的那三人中的其中一个。

    而站在那女子身边的，应该就是那个唐雨柔了，只不过这唐雨柔此时侧对着他，韩枫根本无法看清其容貌。

    不过，韩枫稍微打量了一番，发现这唐雨柔身上的气息确实不弱，而且隐隐中还带着一股冷意。

    而在韩枫打量着两人的同时，那唐雨柔已经再次开口说道：“此次师尊受奸人所害，重伤不轻，必须靠着丹药才能彻底恢复，而这其中五色雪莲则时尤为关键的药引。”

    顿了顿，那唐雨柔继续说道：“想来那贼子定然也是知道这一情况，所以提前将冰雪阁周遭城镇的五色雪莲一扫而空，也正是因为如此，我们阁里派出那么多弟子，才会始终寻不到那五色雪莲。”

    “原来是这样，华贼人好生可恨！”

    唐雨柔也是点了点头，继续说道：“原本阁里也是希望能在能够借着这次大会的机会，看能否找到一株五色雪莲，想来那些贼人的手也无法伸到这里来。”

    “难道雨柔师姐怀疑那烈焰阁和那些贼人是一伙的？”那女子问得唐雨柔如此说，脸色顿时一变，惊声问道。

    不过，唐雨柔却是微微摇了下头，说道：“应该不是，以烈焰阁那些人的性格，想要对付我们冰雪阁自然不屑与旁人联手。当然”也不排除这个可能就走了。”

    一旁的韩枫听到两人的谈话，心中顿时明了，原来今早冰雪阁之所以要得到那五色雪莲，却是为了带回去救人之用的。

    这五色雪莲倒不是什么稀奇之物，不过显然这冰雪阁的敌人已经提前将大陆上的五色雪莲一扫而空。

    听到这里，韩枫心中微微一思索，心中顿时有了主意，虽然他现在手中并没有五色雪莲，但他可还记得，在那叶振飞的洞府里，却是有着几株七色雪莲。

    这七色雪莲的价值可比五色雪莲要来得好上许多倍。

    相信这冰雪阁对于这七色雪莲定然十分有兴趣。

    想到这，韩枫思索片刻，便有了决定，旋即不再隐藏身上气息，朝着两女走了过去。

    “什么人？”

    那唐雨柔不愧为冰雪阁年青一代最为杰出的弟子，韩枫才有所动作，便被她察觉到了。

    听到唐雨柔语带清冷的喝斥，韩枫也不以为意，脚下轻轻点地，接着整个人便来到了两女面前。

    见到突然出现的韩枫，唐雨柔身边的女子不由喝道：“你是什么人，为何鬼鬼祟祟地躲在一旁偷听！”

    那唐雨柔虽然没说话，但是同样两眼冷冷地看着韩枫。

    对此，韩枫全然不去在意，笑着解释道：“在下原本躺在那上面休息，本无意打扰两位姑娘，只不过不小心听到两位姑娘刚才谈话，所以这才出来一见。”

    “什么不小心！我看你分明就是那些贼人派来的，想要从我们这里打探师尊的消息。”那女子恶狠狠地说着，同时随手抽出腰间的短剑，直直朝着韩枫刺了过来。

 第一百四十二章 帮忙

    这女子的斗气修为不过人阶五品，比起孟雄和萧灵来说还要弱上一分，她的攻击在韩枫眼中根本毫无威胁可言。

    不过，韩枫也不打算和对方闹僵，脚步一点，身形一动，同时伸出一只手，在那女子还未反应过来的时候，在其握剑的手腕上轻轻一点。

    那女子顿时如遭雷击一般，握剑的手臂整的一麻，那短剑险些掉在地上。

    而一旁的唐雨柔见状，那颇为清冷的眼眸也是微微有些诧异，不过担心自家师妹出现危险，飞快的来到她的身边，同时出声说道：“小寒，不得冲动，你不是他的对手！”

    “可是师姐，他……”

    在那女子疑惑地日光中，唐雨柔则是冷静地说道：“我相信他所说的话，以这位朋友的实力，如果不是主动现身，以我的修为，根本察觉不到，如果他是敌人，又何必多此一举。”

    唐雨柔说话的时候，两眼也是有些惊讶地看着眼前的韩枫。

    刚才韩枫出手的时候，她竟是有些看不透对方的深浅，可眼前之人看样子也不过和她差不多年纪，难道这又是那个宗门培养出来的年轻高手？唐雨柔心中暗自揣测着。

    至于韩枫，倒是不知道唐雨柔的想法，刚才一击得手之后，他也没有继续进攻，而是身形悄然而退。

    站在离两女丰步开外的落离，静静地观察起唐雨柔来。

    此刻如此近距离的观察，韩枫这才发现，这唐雨柔不仅实力不弱，容貌也是十分清丽。

    韩枫将其和萧灵稍稍一对比，发现这唐雨柔竟也不输于萧灵。

    而相比于萧灵身上那份淡然的气质，这唐雨柔给韩枫的感觉”则更多的是冰冷和高傲。

    就在韩枫打量唐雨柔的时候，后者则是开口说道：“这位朋友，不知突然出现，有什么事情？”

    听到唐雨柔问起”韩枫将打量的目光收回，微微笑道：“在下刚才听闻两位姑娘的师尊似乎被贼人所害，身受重伤，急需一株五色雪莲，方才能够治愈是吗？”

    “那又关你何事？”先前那女子接话道。

    韩枫笑着摇了摇头，继续说道：“或许我能帮上你们的忙。”

    此话一出”唐雨柔两女眼眸皆是一亮，那女子更是迫不及待地问道：“难道你有五色雪莲？”

    “没有！”

    顿了顿，韩枫看着两女眼中闪过的一丝失望之色，不等两人开口，便又继而说道：“虽然我身上没有五色雪莲，但我却有比五色雪莲来得更加珍贵的七色雪莲。不知这东西是否能够帮到两位？”

    “七色雪莲！”

    两女听到韩枫说出七色雪莲四个字的时候，也是脸色一变，而唐雨柔的师妹更是不由自主的叫了出来。

    无怪乎两女如此惊讶。

    这七色雪莲可是属于十分罕见的珍稀材料，听说这种七色雪莲是从五色雪莲中变异而来。

    平均每一千株五色雪莲之中，只会产生一株七色雪莲”可见这七色雪莲的稀有程度。

    “你真的有七色雪莲？”唐雨柔的师妹回过神来，有些不可置信地问道。

    倒是唐雨柔比较镇定，但也是眼中充满惊讶地看着韩枫。

    韩枫清楚两人的疑惑，不由解释道：“这是自然，在下和两位姑娘素不相识，似乎没有欺骗两位的必要。”

    韩枫这么一说”两女反倒相信了，不过相比于那师妹兴奋的表情，唐雨柔则要显得更为理智一些。

    “不知这位朋友怎么称呼？为何无缘无故要帮助我们冰雪阁？”唐雨柔一双清冷的眸子看着韩枫，似乎想从他的脸上看出一丝信息。

    见到唐雨柔这般理智，韩枫眼中也是透出一丝赞赏之色”随即说道：“在下韩枫，乃是玄天宗弟子。”

    “玄天宗？”唐雨柔两女似乎并未听过这个名字，一时有些迷惑。

    不过韩枫也没打算解释，只是继续说道：“刚才这位姑娘所说不错，在下确实拥有一株七色雪莲，但想必两位也知道这七色雪莲的珍贵。所以冰雪阁想要这七色雪莲”则必须要付出一点代价。”

    唐面柔听到韩枫如此说，也并不觉得诧异，毕竟他们之间非亲非故”根本恕不相识，对方没有理由无偿帮助她们。

    不过”韩枫这番话说出，但是让唐雨柔更加相信了韩枫手中定然有着七色雪莲。

    其实，唐雨柔知道，师尊所受之伤，即便有着五色雪莲帮助，没有个三年五载的恢复，怕是很难痊愈。

    而她也清楚，如果用七色雪莲代替五色雪莲炼制成丹药，只需半月左右的时间，师尊便可恢复完好。

    只是她们连一株五色雪莲至今都未能凑到，更别说那比五色雪莲要来得更加稀有千倍的七色雪莲。

    所以，在知道韩枫手中竟然有着七色雪莲的时候，两女才会如此惊讶，但同样也更加坚定唐雨柔想要获得这七色雪莲的决心。

    想到这，唐雨柔不由开口说道：“不知这位朋友想要什么，才肯将手中的七色雪莲相赠？”

    闻言，韩枫微微一笑，盯着唐雨柔地俏脸，淡淡地说道：“冰玉灵果！”

    “无耻！你这分明是抢劫！”唐雨柔还未说话，身旁的师妹却是忍不住开口怒道。

    其实，就连唐雨柔听到韩枫竟然想要冰玉灵果时，心中也是一阵恼怒。

    这冰玉灵果可是他们冰雪阁镇阁之宝。

    ā费了冰雪阁整整几百年年才收集出来的。

    “朋友是不是太强人所难了，这七色雪莲虽然珍贵，但却还远远不集冰玉灵果。如此条件，恕雨柔不能答应。”唐雨柔声音略带冰冷地回绝道。

    似乎对于两女的反应早在预划之中，所以韩枫并不感觉奇怪，如果两人想也不想便同意了他的条件，那他倒是要怀疑两人的目的了。

    “话不要说得太满，放在平时这七色雪莲确实远远不及那冰玉灵果地重要性。”顿了顿，韩枫继续说道：“只是刚才听两位姑娘的分析，似乎这段时间，冰雪阁似乎遇到不小的麻烦。”

    听到韩枫如此说，唐雨柔眉头不由微皱，旋即声音有些冷淡地说道：“这和七色雪莲又有和关系？”

    “当然有关系！”韩枫笑着说道：“想必姑娘便是冰雪阁年青一代实力最强的唐雨柔了，而唐姑娘口中的师尊自然就是冰雪阁的慕阁主。”

    唐雨柔闻言，并没有答话，而是静静地等到韩枫说下去。

    “慕阁主可是大陆成名已久的天阶强者，更是身为一阁之主，而能够将其打成重伤的敌人，可想而知，实力当是多么强大。而冰雪阁在失去了慕阁主这位天阶高手坐镇，如果敌人趁此袭击冰雪阁”

    后面的话，韩枫并没有讲出来，但他相信以唐雨柔的能力，自然能够听出来。

    确实，如今冰雪阁也不过只剩下三名天阶强者坐镇，而这等实力，放眼整今天星帝国，能够与其匹敌的，一个手掌就数得过来。

    只是，唐雨柔也同样清楚，此次冰雪阁所面对的敌人，则是完全不弱于冰雪阁的存在，如果能够尽快将师尊伤势治好，无疑能够帮冰雪阁挽回不少损失。

    当初师尊如果不是被那些贼人联手偷袭，也不会受到如此严重的伤势。那些贼人至今还未动手，只不过是忌惮于师尊的余威而已，早晚便会再度出手的。

    想到这些，唐雨柔清冷的俏脸也是几度变幻。

    过了片刻之后，才叹了口气，重新抬起头了，迎向韩枫。

    看着韩枫略带笑意的表情，唐雨柔不知为何心中一股气闷。

    “你说的确实不错，但那冰玉灵果乃是我冰雪阁的镇阁之宝，雨柔并不能擅自做主，如果朋友不介意的话，可否让我回去会两位师伯商量一番，再做决定。”唐雨柔语气清冷地说道。

    闻言，韩枫自然清楚眼前两人做不了主，于是无所谓地说道：“这是自然，大会还有还些日子，两位姑娘可以回去好好商量，如果有了决定就到玄天宗居住的小院来找我。”

    说完之后，韩枫打了个招呼，便独自离开。

    看着韩枫离去地背影，唐雨柔身边的师妹不由恨声开口道：“师姐，这家伙当真无耻，这明显是在趁火打劫，难道我们真要答应他的条件？”

    唐雨柔摇了摇头，也是无奈地说道：“此事我们还是快点回去禀告两位师伯，让她们来做决定吧。”

    说着，两人也是飞快的离开，朝着属于自己的院子飞奔而去。

    而回到自己房间的韩枫，躺在床上，不由想着刚才的事情。

    那冰玉灵果可是难得的宝贝，如果换做平时，韩枫自然不会打起它的主意。

    也不知是不是自己的运气太好，竟然让他听见唐雨柔两人谈话。

    虽然两人谈话内容不多，但韩枫有理由相信，最后冰雪阁肯定会答应自己的条件。毕竟能够同时将每个城镇的五色雪莲同时一扫而空，其背后的势力并不一般。

    有着这股压力相逼，冰雪阁即便知道他狮子大开口，想必也会忍痛答应下来。

    不过这事还是未知数，韩枫想了一会也就不再多想，索性闭眼好好休息起来，以便应对明天万众瞩目的天圣大会。

 第一百四十三章 大会揭幕

    翌日清晨，当韩枫打开房门走出院子的时候，林月以及门不所有弟子已经全部聚集起来了。

    就连一向调皮的林菲芸此刻也是乖乖地站在林月身边。

    而布雷迪和费老两人也在其中，韩枫出来的时候，所有人的目光瞬间集中在他身上。

    林菲芸更是撅着嘴巴，不满地说数落道：“师兄，我们十几个人可都在等你一个哦！如果不是师傅怕你在修炼，出现什么意外，我早就上去敲门啦！”

    闻言，韩枫不由尴尬地咳了一声，随即看了看天色，发现距离大会开始的时间还早，不由奇怪地说道：“不是还没到时间，你们怎么都这么早就集中了？”林月见韩枫疑惑地表情，便开口解释道：“在大会开始前，按照惯例，皇室会先进行一番例行说话，顺便公布此次大会第一名的奖励。”

    听完林月的解释，韩枫这才明白过来，众人一番简单的收拾，便朝那天圣大会举办的会场走去。

    一路上，韩枫也是陆陆续续遇到其他宗门世家的弟子，有些韩枫看着也是有些眼熟。

    不一会儿，林月领着众人已经来到会场之中。

    看着眼前气势颇为宏大的建筑，韩枫知道这便是天圣谷为了千百年前为了这大会的特意建造的演武场。

    这演武场已经历经千年，从里面不知诞生了多少风云辈出的少年天才。

    带着些许感慨，韩枫跟着林月身后一同走了进去。

    演武场是露天的，走到里面，一眼望去，大大小小有着二十来个小台子，韩枫知道”这便是他们这次大会比赛所用的擂台。

    随着进场人数越来越多，韩枫一行人也是飞快的找到了属于自己的位置。

    在他们所属位置的旁边，是几个名不见经传的小宗门或者不入流的小世家。

    他们来此自然不会是大会的奖励报以希望，更多的则是来结交其他势力，以及让各自门下弟子能够稍微进行一番磨练。

    所以这些小势力彼此之间，气氛倒也算融洽。有些相邻的弟子也走过来和韩枫几人攀谈起来。

    韩枫也是含笑的稍微应付了几句。

    显然这些小势力，也把玄天宗看成和他们一样，只走过来交流和学习的。

    如果按照以往的表现，也确实是如此，只不过这次有着韩枫参加”孟雄几人的实力也是有着很大的提高，所以玄天宗此次的目标自然不会和周边的小势力一样。

    因为玄天宗历来的表现不佳，所以自然被安排在稍微靠后的地方。

    韩枫抬眼往前方环视一周，那里皆是坐着一些一流势力的弟子。

    而且和他们这边不同，那些一流势力之间各自都是泾渭分明，除非彼此之间相熟，有着密切联系的势力，否者之间基本很少像他们这边这些小势力一样，相互攀谈。

    想来，实力越大”顾忌的东西越多。彼此之间竞争的激烈也是十分之大。

    而在这些势力之中，韩枫也是发现了冰雪阁的所在。

    没办法，冰雪阁的弟子穿着统一的浅蓝衣服，又皆是年轻貌美的女子，加上不俗的身份，自然引得在场无数男弟子的眼球。

    似乎也是习惯了众人的反应”冰雪阁的十来名女弟子对于众人投来的目光熟视无睹，只有两名年纪较小的小女孩，似乎是第一次参加如此之大的盛会，一时间倒也有些畏惧的模样。

    韩枫也是顺着众人的眼光看向了冰雪阁的那几名弟子，自然坐在中间的唐雨柔”他也是看到了。

    也许是夜色的关系，和昨天晚上比起来，似乎此时的唐雨柔看起来更加的出尘清丽，一头青丝齐至腰间，被她用一小段蓝色的绸缎束在脑后，清冷的面容不含一丝瑕疵。

    原本静坐着的唐雨柔”似乎感受到韩枫投来的目光，不由睁开眼眸，视线随即朝着韩枫所在的方向投来”很快便在人群中发现了韩枫的踪影。

    见到韩枫此时正抬眼看着她，唐雨柔想起昨天之事”也是微微地点了点头，随即便又恢复了先前那般状态。

    见到唐雨柔的动作，韩枫心里也是有些诧异，这唐雨柔的洞察力竟然如此惊人，在如此多人的注视下，竟然一瞬间就察觉到自己在观察她。

    这一发现，倒是让韩枫不由有些好奇起来了。

    不过，这只是个小插曲，当所有的势力都已经抵达了会场之后，作为这次大会的主人，天圣谷自然要出来主持大会。

    很快的，一名负责此次大会的天圣谷长老，出现在了场子中央。

    这名长老出现之后，便是一番讲话韩枫稍微听了几句，无非就是介绍下这次大会的由来，和大会期间，希望各方势力不要闹事云云。

    好在这长老要说的话不多，很快就已经讲完了。韩枫知道接下来才是重头戏。

    果然，那长老微微停顿了一番之后，便再次开口了：“接下来，便请上官先生上来公布，此次大会第一名将要获得的皇室奖励。”

    谁这话音落下，一道人影慢慢从那天圣谷长老的身后走了上来。

    来人也是一名老者，身上一袭黑色长衫，面色红润，眼中平和却不失神彩。

    只是韩枫对与此人却是一点印象都没有，不过看起穿着打扮，到时像极了一名炼药师。

    而那老看来到那天圣谷长老身旁，先是微微一笑，继而说道：，“老夫上官无我，这次是陪同殿下一同前来参加这次盛会，感到十分荣幸。”

    上官无我？

    听到这个名字韩枫，蓦然心头一动，两眼直直地盯着场中一袭黑衣的老者。

    这便是那牟上官无我？

    那个害得沈玉差点丢掉性命的罪魁祸首？

    想到这里，韩枫眼中不由闪过一道精光，心头不断地思索着。

    还好沈玉这次没有跟来，否则让她见到这上官无我出现在这里，不知是个什么样的心情。

    不过，即便沈玉不在，韩枫心中也已经打定主意，只要有机会，他定然不会轻易放过眼前的上官无我。

    当然，现在的上官无我是皇室的人，除非有万分把握，否则韩枫自然不会轻举妄动。

    将思绪押回内心深处，韩枫面无表情地继续听着上官无我说话。

    “……此次大会，根据陛下授意，获得第一名的选手，将获得由老夫亲手炼制的八品丹药，青莲宝丹一枚。这青莲宝丹十分用于人阶巅峰武者用来冲击地阶之境时服用，会有意想不到的效果。”

    哗！

    上官无我此话一出，现场不由一阵骚动，众人皆是交头接耳，议论纷纷。

    看着场中有些混论，上官无我不由轻轻了嗓子，同时示意众人安静，不过心丰却是略微有些得意，毕竟自己炼制的丹药能够让这么多人震惊，他的脸上也是有光。

    不过，韩枫对此却是冷笑连连，眼神更是一闪而过的嘲弄之色。

    这青莲宝丹便是先前沈玉无意中研制出来的丹药配方，就是因为这配方，使得沈玉差点连小命都丢了，没想到这上官无我当真厚颜无耻。

    只是即便如此，韩枫也是拿他没任何办法，虽然他相信这青莲宝丹的配方乃是沈玉研制出来的。

    可惜没有证据，世人自然不会相信。

    此时，场中已经重新恢复了安静，上官无我则是继续说道：“除了这青莲宝丹之外，另外获胜者还将获得陛下赐予的龙息剑，同时所属的门派也将获得帝国两年时间的庇护。希望大家在未来几天的时间里好好表现。”

    上官无我说完之后，场下再次喧闹起来，大家都对这次皇室送出的奖励十分感兴趣。

    光是那八品丹药，便足以让无数人为之疯狂，更何况这次皇室竟然连龙息剑都一同拿了出来，实在太出乎众人的意料之外了。

    这龙息剑可是一把不可多得的极品兵器，听闻曾经是天行大帝年少外出历练时，上一代的大帝特意请了当时帝国内最为有名的炼器大师为其打造的极品宝剑。

    光是这一点便可证明这把龙息，定然威力不凡。

    场中的喧闹持续了好一会儿，直到之前负责大会的那名天圣谷长老再次出现在了场中，众人这才安静下来。

    因为他们清楚，按照惯例，接下来便是比赛之前的抽签。

    经过统计，此次参加大会的势力加起来一共有七十来个，也就是说一共有七百多名弟子参加此次比赛。

    所以这抽签的仪式也是持续好半天才完成。

    抽签的规则很简单，参赛的弟子都将随机分到一块小小的号码牌，天圣谷一共准备七百多块牌子。

    其中桠同的号码牌只有一个，比赛开始的时候，被叫到号码的选手上场进行比赛切磋，胜者会得到一点积分，同时进入下一轮的比赛。

    而败者自然只能淘汰出局。

    当韩枫领到自己的牌子时，看了看上面的号码，三百三五号。

    按照号码来牌，估计这第一天的比赛是轮不到他的。

    不过这样也好，正好可观察下这些参赛弟子的实力到底如何！

 第一百四十四章 首轮比武

    被叫到号码的选手依次上场，场中一共搭了二十个台子，可以同时进行二十场比赛。

    玄天宗这边，除了韩枫和大师兄之外，其余人的号码都比较靠前，也就是接下来众人都将有比赛进行。

    而孟雄很幸运的抽到的号码是十号，所以一开始便轮到他上场比赛。

    玄天宗的其他弟子见孟雄要出场，皆是纷纷给他打气助威。

    很快，众人便跟着孟雄来到位于十号的擂台。

    众人来到的时候，孟雄的对手已然先一步出现在台上。

    费老扫了台上那名弟子一眼，随即说道：“那孩子的实力不弱，斗气修为在人阶三品，不过以孟雄的实力，自然没什么好担心的。”

    众人听到费老说完，这也才放下心来。

    此时孟雄已经来到台上，双方先是通报了姓名，随即在天圣谷一名负责人的示意下，开始了比赛。

    果然如同费老所言，孟雄的对手只有人阶三品的实力，两人对招几个回合后，那人阶三品的弟子显然已经感到有些吃力。

    看到这里，玄天宗众人皆是欢呼不已，韩枫见状也是略微舒了口气了，这可是玄天宗的第一场比赛，如果输了的话对于其他人的打击来说，是十分沉重的。

    所幸的是孟雄果然不负众望，又是几招过后，那人阶三品的弟子已经被孟雄逼得有些脸色发白，显然是面对孟雄那般狂风暴雨般的攻击，斗气已经无法支撑。

    韩枫见状，也是微微摇了摇头，孟雄所修炼的霸炎战天诀可是十分霸道的高阶心法。一旦被他施展开来”孟雄只会越战越强，所以胜负已经毫无悬念。

    孟雄的对手显然也是第一次面对这样的进攻手法，自然很快就败下阵来……，这场比赛很快就以孟雄获胜而宣告结束。那名被孟雄击败的弟子，也是十分无奈的下场。

    来到场下”得胜的孟雄也是不由咧嘴笑了笑。

    而下一个要出场的则是段乐，不过距离的比赛还有段时间，眸以林月也是趁着这个空荡，让众人仔细观察周围其他擂舁的选手。

    不待林月说，韩枫早已注意到了周围，只不过就目前来”似乎并没有什么太值得他注意的选手出现。

    目前第一轮上场的这些人，实力最高的除了孟雄之外，也就一个人阶五品的选手，而他的对手则是一名只有人阶二品实力的家伙。

    显然这家伙的运气不佳，没几个回合就被那人阶五品的选手击败，哭丧着脸走下台去。

    之后又是几轮比赛，还是没有轮到段乐。

    不过，韩枫却是看到了一个让他值得注意的人。

    这人韩枫也是有过几面之缘，并且两人之间还发生过不小的冲突，这人赫然便是天圣谷的尹冰馨。

    而这尹冰馨的的对手”显然也是十分畏惧天圣谷的威名，更是知道尹冰馨乃是天圣谷这一代实力最强的弟子，所以一上台便有些畏手畏脚，不敢和尹冰馨正面对抗，只是不断的东躲西藏。

    玄天宗的其他人也是发现了尹冰馨的踪影，皆是朝她的擂台看去。

    此时”显然尹冰馨也是十分恼怒眼前对手的畏惧，精致的俏脸不由满含冰霜，好看的秀眉也是皱了起来，旋即冷哼一声，身形一动。

    眨眼便来到那对手身前，看也不看对方诧异的表情，纤纤细手一展，一股凌厉的斗气自她手掌迸发而出。

    尹冰馨的对手其实实力也算不错，人阶四品的修为，以他的实力，运气好点或许能够进入第三轮也不一定。

    可惜，好死不死第一轮就遇到夺冠呼声极高的尹冰馨，加上一上来就畏惧对方的实力，所以此刻被尹冰馨一掌拍中”一时不查，这可怜的选手竟是直接被打出了擂台之外”出了个大大的洋相。

    看到这里，站在韩枫身旁的孟雄不由说道：“那家伙真没用，竟然连和那丫头交手的勇气都没有，真是给我们男人丢眼！”

    韩枫看着场中的尹冰馨，摇了摇头说道：“这尹冰馨实力很强，而且加上先前她在我们宗内受了气，所以万一遇上的话，定然会拿你们出气，假如你们实在不敌，最好立刻认输，免得被对方下狠手。”

    听到韩枫如此说，孟雄还想反驳几句，只不过韩枫随即狠狠地瞪了他一眼，沉声说道：“难道你忘了，那次和她交手，如果不是费老及时出手，你现在还能完好无损地站在这里！”

    被韩枫如此训斥，孟雄这才想起当初的情形，不由沮丧地低着脑袋。

    而另一边的大师兄叶凡看了眼尹冰馨，随即问道：“韩师弟，如果是你对上这尹冰馨，是否有把握赢她？”

    韩枫的真正实力宗内知道的人不多，除了宗主和几名长老外，也就是他的师傅林月，以及孟雄和林菲芸两人。

    至于其他人，对于韩枫的了解更多的则是在于他带了两名天阶强者回来而已。

    当然：当初得知韩枫也要参加这次大会，很多弟子也都是不服，不过宗主却告诉他们韩枫的实力比孟雄还要强，而且得到了孟雄的亲口承认。

    众人了解孟雄苒性格，知道他不会说谎，加上宗主亲自发话，众人也就没了意见。

    而此时几名弟子见到孟雄被韩枫训斥后，竟然一点脾气都没有，也是心中诧异。

    也正是因为这样，叶凡才会忍不住开口问韩枫，其实他心里也很想知道，眼前这外出将近两年未归的师弟，到底有多少能耐。

    对于这些弟子心中的疑惑，韩枫也是早就察觉，原本想要不予理会，不过显然如果不给他们一个交代，定然会影响众人之后的比赛。

    见其他弟子此时也是一脸好奇地望着他，于是韩枫只好开口说道：“她不是我的对手！”

    嘶！

    听到韩枫如此说，众人皆是微微吸了。凉气。

    这尹冰馨是什么实力，人阶九品武者，更是天圣谷悉心栽培的得意弟子，身上定然拥有无数高阶武技。

    这样的实力，放在哪个地方都是必须得到重视的。

    可韩枫刚才那一番轻描淡写地说辞，似乎完全不把这天圣谷这一代最为杰出的弟子放在眼里。

    如果韩枫不是太过狂妄的话，那不是说他的实力也是一样到了人阶九品，甚至人阶巅峰！

    叶凡和其他不熟悉的弟子，此时皆是一脸错愕看着韩枫，后者则是一脸淡漠，彷佛在说着一件微不足道的事情。

    “韩师弟，难道……，你的斗气已经达到人阶巅峰了？”叶凡发现自己说话时有些打结，显然他也明白，这种时候韩枫是不可能说大话，所以他选择相信了后者。

    人阶巅峰？

    听到叶凡问起，韩枫微微一笑，模棱两可地答道：“算是吧！”

    叶凡一听，则是有些迷糊了，什么叫算是吧？

    不过韩枫却也不再解释，又走过了片刻，终于轮到了段乐上场。

    平时孟雄跟段乐最好，此时见段乐有些紧张，不由伸手在他肩膀上狠狠地拍了下，打气着说道：“好好加油，要相信自己，即便输了我们也不会怪你！”

    一旁的林菲芸听到孟雄如此说，不由恼怒地踢了孟雄一下，怒道：“哪有你这样给人打气的。”

    ā流水。”

    说着，林菲芸还扬了扬小拳头。

    受到众人的鼓励，段乐也是提起了信心，大踏步的走上擂台。

    不过当众人看到段乐的对手时，脸上皆是露出一脸无奈的叹息表情。

    韩枫看着段乐对手，也是微微摇了摇头，没想到竟然是烈焰阁的弟子。

    那一身鲜红的着装和胸口的标记，无一不证明着对方的实力。

    此人乃是烈焰阁的炎凯，算是此次烈焰阁十名参赛弟子中，实力排在第三的家伙了，听说这家伙的斗气已经进入人阶七品。

    如此实力，远远不是段乐可以对抗的。

    果然，刚上台的段乐，见自己的对手竟然是烈焰阁的炎凯”刚刚提起的信心一下子就又缩了回去，一张脸更是无比的郁闷。

    对面那炎凯见段乐的模样，也是咧嘴大笑道：“小子，你不是我的对手，我看你还是乖乖认输的好，免得等下受伤！”

    炎凯说话向来无所顾忌，不过此次他倒是好心提醒，但听在段乐耳中却是十分刺耳。

    被对方这样一刺激，段乐反倒是提起了胆气，说道：“没打过怎么知道结果，少说废话，动手吧！”

    炎凯一听，不由一怔，但旋即又笑着道：“嘿嘿！小子，我可是好意提醒，我这一手烈焰战技一旦施展，可是很难控制，到时你这小胳膊小腿断了，可别怪我出手狠辣。”

    说着，炎凯斗气猛地一提，一股斗气骤然出现在他身体表面，周围的温度竟然因为他的斗气出现，而开始变得炽热起来。

    “小子，小心了！”炎凯低喝一声，脚步一蹬，整个身形暴射而起，眨眼便冲向段乐。

 第一百四十五章 萧灵

    段乐见到对方说动手就动手“一时也是有此手忙脚乱，匆忙提起全身斗气，想要挡住炎凯的攻击。

    不过两人实力差距太木，加上段乐一时心慌，斗气都还未完全施展出来，炎凯已经来到他身前，毫不客气地一拳砸在段乐的胸口之处。

    炎凯这一拳并未用上全力，但绕是如此，也不是段乐仍够承受得住的。

    被击中的段乐，身体不断向后退了七八步，最后更是一屁股坐在地上，表情因疼痛而微微显得有些扭曲起来。

    看他的榉子，显然已经失去了战斗力。

    那炎凯站在段乐身前，语气有些不屑地说道：“不自量力！”

    说完便转身朝台下走去。

    一旁的叶凡和孟雄急忙上到台上，小心的将段乐搀扶起来，而韩枫则是从怀中掏出了一颗还气丹递给了段乐，让他服下。

    这还气丹可是韩枫之前在玄天宗内特意炼制硪为的就是眼下这种情况，可以及时的治疗伤势。

    段乐所受的伤并不算太严重，服下这还气丹后，只需稍微修养一下，明日便可恢复。显然刚才炎凯已经留手了，只不过他的语气却是十分狂妄，显然不把只有人阶一品的段乐放在眼里，这让玄天宗的众人心中颇为不爽。

    而林月急忙吩咐另外两名没有参赛弟子，负责将段乐送回房间休息。

    其余众人则继续留在会场上，一边观看其他人的战斗，一边静静地等着下一场比赛。

    二十个擂台上又是换了好几对选手上去，而玄天宗的也是有着另外三名弟子比试结束。

    所幸运气不错，三人中有两人顺利进入下一轮。

    失败的则是平时和段乐关系不错的孙晗，他的实力同样只有人阶一品”而他的对手则是人阶二品武者，自是不敌。

    而让韩枫比较关注的，这几场比赛下来，他也发现其中有几个人的实力也是不容小瞧。

    除了先前知道的烈焰阁和冰雪阁以外”另外两个与其齐名的风鸣阁和天雷阁的弟子也是也是表现丰分抢眼。

    尤其是天雷阁的雷振，作为此次天雷阁最重要的参赛弟子，亦是此次夺冠的热门人选，在第一场比试中，就用雷霆万钧之势，将一名人阶五品的对手直接打至重伤昏迷，其实力可见一斑。

    还有那风鸣阁的李易飞，他的武技虽然不像雷振那般刚烈迅猛，但那外表看起来有些轻柔的招式中，却是蕴含着强大的杀伤力。

    李易飞前后一共也只用了不到五招，就让他的对手，一名人阶三品的选手彻底失去了战斗力。

    显然这两人的首轮比赛都没遇到像样的对手，韩枫一时也不好判断出两人的实力。

    不过大致却可以知道两人的实力应该也是在人阶九品上下。

    其实韩枫知道，这呷耀之阁虽然一分为四，但彼此之间却是还有这些丝联系，只是这些都只有四阁阁主相互知晓而已”至于其他弟子见面，自然是要一番明争暗斗。

    也正是因为有着这样的争斗存在，四阁弟子才更是加倍努力修炼，为的便是在其他三阁弟子面前抬起头来。

    而这一代的年轻弟子中，四阁之中又分别以烈焰阁的烈惊云，风鸣阁的李易飞，还有就是天雷阁的雷振，以及冰雪阁的唐雨柔，这四人为首，形成四阁之中，年轻一代中的最强者。

    而这四人放眼整今天星帝国的年轻一辈中”也算是罕有对手。除了那更为古老神秘的天门弟子李钰之外。

    似乎也就近两年来的天圣谷尹冰馨，还有圣岚宗的聂言两人方有可能何其争相抗衡。

    至于其他宗门世家的弟子，则相对要差上一些，或者有些一流宗门世家的杰出弟子已经超出二十之龄，自然不能算在内。

    比赛依旧继续着，很快第一天的比赛就接近了尾声。

    这中间”赵琳琳和石远鹏两人也是分别结束了自己的比赛，两人运气不错，第一轮碰上的对手都只有人阶一品。

    不过石远鹏实力不及对手，即便上场前已经得到费老的指点，但奈何资质有限”最终也是被对手击败，十分可惜。

    反倒是赵琳琳的表现，让韩枫也是颇为惊讶。原本据韩枫的了解，此次参加大会的十人之中，当属赵琳琳的实力最弱。

    尽管她这两年十分努力拼命，但也是在前不久刚刚进入人阶。如果不是玄天宗实在找不到人，以赵琳琳的能力也是很难被选到的。

    而这次参加大会的众人，也是对赵琳琳没有抱以太大的希望，只是希望她能够在这次大会好好吸收点经验，以便对日后的修炼有所帮助。

    不过，刚才的那番表现，却是直接推翻了赵琳琳在众人心中原本的形家……，韩枫看完赵琳琳的比赛之后，心中也是微微有些感慨，从韩枫认识赵琳琳以来，后者一直给予他的印象，永远都是一副柔柔弱弱，被人欺负也只会忍气吞声的受气包模样。

    即便两年不见，赵琳琳也已经是个大姑娘怜灵，但依然改变不了这个见人就会脸红的性格。

    可谁又能想到，就是这样一个容易害羞的女子，在擂台上竟然如此的强悍。硬是靠着连续不断的攻击，将和她实力相差无几的对手，耗得斗气用尽，这才勉强取得胜利。

    下场之后的赵琳琳，脚步有些虚浮，早在旁边等候的林月，急忙上前将其扶住，后者则是对着林月以及众人露出一个甜甜地笑容，眼神中带着些许兴奋。

    显然是因为赢得了比赛而感到开心。

    看着赵琳琳因为斗气消耗过大，而导致有些虚脱的脸颊，韩枫也是苦笑地摇了摇，继而从怀中掏出丹药，递了过去。

    随后，林月便搀扶着赵琳珩率先回去了。

    看着赵琳琳离去的背影，韩枫回过头来看着布雷迪，略微有些无奈地说道：“你刚才就不应该告诉她这个方法，即便她输了比赛，也没有人回去怪她的。”

    布雷迪闻言，也是摇头苦笑说道：“以这小丫头的实力，正常情况之下自然是无法战胜她的对手。不过这丫头刚才就缠着我缠的紧，我看她那模样似乎非常在意这场比赛，所以才告诉了她这个方法。”

    “哎！看来我们平时都是忽略了琳琳的感受，以至于她十分想通过一场胜利来唤起大家对她的注意。”韩枫叹了口气说道。

    “是啊！我只是告诉那丫头说，上去不要给对手出手的机会，只要你能撑到最后，便能取胜！但我却没想到这个小丫头，平时看起来十分柔弱，刚才竟然硬是撑到对手先支持不住，我看她的样子，到后面显然已经是开始透支力量，心担心不已，好在对方总算是倒下，否则我也只能破坏规矩，上去阻止她了。”布雷迪也是感慨地说道。

    两人稍微讲了几句，很快便将注意力集中在接下来的比赛。

    赵琳琳的比赛结束之后，很快就轮到了萧灵上场了。

    萧灵是他们今天这边最后一位出场的弟子，众人也是十分关注，尤其是费老，自家公主要比试，自然更是格外的关心。

    不过，在众人看到萧灵的对手不过是一名人阶三品的选手的时候，心中皆是不由松了口气。

    以萧灵如令人阶六品的实力，加上有着费老精心教导，其实力比起一般的人阶七品武者也不逞多让，更何况是区区的人阶三品。

    只是，萧灵上场的时候还是引来一阵不小的风波。

    先前在台下，场外的众人自然没有怎么注意，而此时到了擂台之上，所有人的目光顿时都集中在萧灵脸上。

    现场七百多名弟子，其中容貌清丽甜美的女子也是不少，但像萧灵这般出美得令人忍不住出声惊叹的女子则并不多见。

    众人纷纷打听着萧灵的来历，而当得知如此美丽出众的女子竟然是来自一个二流的小宗门，顿时大是惋惜，有一些心思活络的弟子更走动起了歪脑筋。

    不过，却是有一小部分势力的弟子坐在一旁冷眼旁观，这些人大部分都是之前亲眼看到费老出手的人，自然明白这个二流的小宗门，可是有着天阶强者庇护，除非像天圣谷这样的大势力出手，否则谁敢去轻易招惹对方，惹怒了那天阶强者，简直就是找死。

    对于场外的议论纷纷，萧灵和韩枫几人也是略有察觉。

    不过萧灵却是浑然不在意，反而对着站在台下的韩枫微微露出一丝颇为俏皮的笑意，就像在向韩枫炫耀一般。

    而看到萧灵俏皮的笑容，韩枫也是不禁莞尔。

    谁能想到，后世闻名大陆的萧灵，此刻却是做出如此小女孩般的可爱举动。

    萧灵的这一俏皮样子，不止韩枫看见，现场的无数人也都是看到。

    尤其是前天刚刚和萧灵遇见的叶昊天，也是同样看见。

    此时叶昊天坐在场外，两眼微眯地盯着擂台上的萧灵，嘴角不由露出一丝冷笑，口轻声念道：“玄天宗！萧灵！”

 第一百四十六章 韩枫出场

    第一百四十六章韩枫出场

    萧灵的比赛很快就结束了。

    似乎因为承受不住众人火热的目光，所以一上台，萧灵便不留余力地将对手直接打出擂台。

    萧灵的对手也是一个年轻弟子，在刚上台一看到萧灵的容貌之后，顿时惊为天人。一时间倒是有些魂不守舍，忘记自己还在比赛。

    也正是因为这样，就连萧灵身形已经来到他身前，他竟是一点察觉没有。就这样被萧灵直接轰出台去了，惹来场外众人一阵大笑。

    而比赛结束之后，萧灵立即离开擂台，回到了韩枫身边，似乎只有在韩枫身边，才能找到一丝安全感。

    随着萧灵比赛的结束，玄天宗第一天的比赛已经全部告一段落了，已经上场的八人只有四人通过第二轮比赛。

    如果明天的比赛韩枫和大师兄叶凡也能顺利通过的话，这将是玄天宗历届成绩最好的一次。

    这一天的比赛顺利落幕，其中自然是有人欢喜有人愁。

    费老和布雷迪两人带着众人也是随即离开了会场。

    回到小院之后，林月已经在那里等着了，当得知萧灵顺利晋级之后，也是露出一丝笑容。随即吩咐众人好好休息，明日给韩枫和叶凡两人打气。

    夜晚，比了一天的玄天宗众人，皆是有些疲惫的休息去了，而韩枫则是有些无聊地在院子中坐着，今日稍微观察了下其他选手。

    发现其中也是不乏许多实力不弱的选手，以玄天宗目前的实力来说，想要在最后杀出重围，进入大会的前三名，似乎有些吃力。

    先不说那四耀之阁和天门这样底蕴雄厚的老牌势力，就是作为这次大会主人的天圣谷，以及与其齐名的圣岚宗这样的一流势力所派出来的弟子皆是门下的精锐。

    这些人中实力平均都在人阶四品左右，而稍微强些的则都是人阶六品以上。

    更别说唐雨柔，李易飞这些少年天才了。

    反观他们玄天宗，虽然同样是人参赛，但如果不算他的话，真正拿得出手的也就只有孟雄和萧灵两人。

    而且孟雄只是仗着心法的特殊性，才能发挥出远远超出自身斗气的实力，一旦他的进攻方式被对手熟知，很容易陷入被动之中。

    当然，这并不是说那霸炎战天诀不好，而是因为孟雄的实力还是偏弱，无法完全诠释出这霸炎战天诀的真正精髓。

    想到这里，韩枫心里顿时有了主意。于是将正在房中修炼的孟雄叫了出来，两人趁着夜色一路走到了一处僻静的山谷里面。

    直到翌日清晨，两人这才重新回到小院。

    过了片刻，其他人也是相继醒了过来，很快便在小院集中。

    “咦？孟师弟，你这是怎么了？怎么脸色这么苍白？”站在孟雄旁边的叶凡，突然发现孟雄脸色的异样，不由惊诧地问道。

    而听到叶凡的声音，众人也是纷纷将疑惑的目光投向孟雄，尤其是林月，更是紧张地上前询问着，孟雄的实力可是在这玄天宗里靠前的，如果因为发生什么意外，而导致他错失了比赛，那可是十分可惜的事情。

    见到众人的关切之意，孟雄微微看了韩枫一眼，随即摇头说道：“我没事，只是昨天没休息好。”

    闻言，林月这才放下心来，又是低声嘱咐了几句，旋即带着众人一同来到昨天的比赛会场之中。

    因为韩枫和叶凡的号码都是十分靠后，所以众人干脆坐在角落，静静地观察起其他选手比赛来了。

    和昨天相比，似乎今天的比赛则更加的精彩。

    先是烈焰阁的烈惊云，一上场便使出一手精妙绝伦的烈焰掌，将他的对手，一名人阶四品的小姑娘的头发都差点烧掉。

    那小姑娘显然也是被烈惊云这一手火焰吓了一大跳，一张颇为诱人的小脸更是委屈无比，差点就快哭了出来，惹得场外一群男性大起怜悯之心。

    不过那烈惊云却是不以为意，颇为粗狂的脸上，始终没有太多的表情，彷佛只是做了一件微不足道地事情。

    韩枫对于这烈惊云也是有些了解，在前世，烈惊云在未来的几十年后，便成功进入天阶之境，是四阁年轻一代中，最早成为天阶武者的。

    在这之后，因为烈惊云的天赋，进一步成为了烈焰阁新一任阁主。

    只不过，烈惊云似乎对于这阁主的位置并不是十分感兴趣，在成为阁主之后，便将烈焰阁的所有事情都交予了阁中长老，旋即进入烈焰阁的焚海禁地中闭关苦修。

    从那之后，再无他人见过这烈惊云，一直到了百年之后，四阁遭遇空前危机时，烈惊云才重新出现在世人面前。

    而那个时候的他，就是凭着一手爆裂的烈焰掌，以一人之力，牵制住了敌人的三名天阶强者，这才使得四耀之阁得到了一丝喘息机会，进而成功的将所有敌人击溃。

    至于那三名天阶强者最后也是被烈惊云当场击毙，可见其实力深不可测。

    不过，也是这一战，让烈惊云受到了十分严重的伤势，这之后的数十年里，实力更是未曾恢复到巅峰状态。

    想起前世烈惊云的种种经历，韩枫也是感慨不已。

    而除了烈惊云之外，四阁中的冰雪阁弟子唐雨柔也是在其后，成功的取得比赛胜利。

    她的对手实力不强，只有人阶一品。那人在见到自己的对手竟然是唐雨柔的时候，很干脆的直接认输投降。

    虽然有很多人大骂其没骨气，但在韩枫眼里，那人的举动确实最为明智的。

    要知道他们两人之间的差距可不是一点半点，以那人人阶一品的实力，根本无法接下唐雨柔一招。

    既然如此，那又何必为了那所谓的面子自讨苦吃呢？

    继唐雨柔的比赛之后，那和天圣谷齐名的圣岚宗弟子聂言亦是干净利落的成功晋级下一轮。

    韩枫仔细地观察了这聂言，此人使用的武器一柄通体黝黑，造型颇为奇特的墨铁长刀，看其年纪也就十四五岁的模样，一身斗气竟也达到了人阶九品的境界。

    虽然比起唐雨柔等人来说，可能还稍稍差了一点，但要知道唐雨柔几人可都要年长于他两三岁。

    而在让韩枫感兴趣的，则是聂言比赛时所施展出来的刀法，虽然他的对手太过弱小，连聂言的两招都为接住，就被打出擂台。

    但韩枫还是从聂言那两招刀法中寻得一丝踪迹，这刀法和他后世所熟知的冰封六式似乎有着异曲同工之妙。

    这冰封六式可是圣岚宗无上绝学，传言只要习得此刀法，即便是斗气未达天阶，亦有挑战天阶强者的能力。

    传言也许有些夸大，但却证明这套冰封六式的强大，不过想要练成这冰封六式的条件却是十分苛刻，数百年来从未听过圣岚宗有人练成此刀法过。

    倒是韩枫前世记忆中，似乎后来圣岚宗有着那么一位惊才艳艳之人，凭着一人一刀，连败大陆成名已久是六位天阶强者，那些天阶强者没有一个能够接住此人三刀，这消息一经传出，大陆为之震动，而后圣岚宗的名声也是有一度达到新的巅峰。

    而那人连败六名天阶强者之后，便回到了圣岚宗里潜心苦修，没人知道他的真正来历和身份。只是依稀知道那人似乎也是姓聂。

    莫非就是眼前这名年纪不大的少年？

    韩枫脑中若有所思着。

    第二天的比赛在热火朝天之中，已经逐渐进入尾声早在他之前，大师兄叶凡的比赛也已经结束，叶凡的运气不错，他的对手是一名刚刚晋级人阶一品的弟子，加上有着一旁的布雷迪出言提醒，叶凡不费吹飞之力，便取得了胜利。

    而赢得比赛的叶凡也是松了口气，毕竟他作为大师兄，底下的师弟师妹已经有一半人数晋级下一轮了，如果他在第一轮是被淘汰，那岂不是太没面子了。

    又是过了片刻，，终于轮到韩枫上场。

    见到韩枫的比赛马上要开始了，玄天宗众人也是对其一番鼓励，不过除了不了解韩枫的叶凡几人之外，其他深知韩枫实力的几人，却是没有任何担心。

    以韩枫如今的实力，似乎会场之中却是没有人能够与他相比的。

    不过，林菲芸这个小丫头见到自家师兄要上场了，顿时激动的小脸泛红，扯着清脆的小嗓子不停地给韩枫打气鼓劲着。

    看得韩枫也是笑着拍了拍她的脑袋。

    来到场上，此时韩枫的对手早已站在那里，稍稍一打量，韩枫便看出对方的实力不过人阶二品，对他来说一点威胁力都没有。

    随着一旁负责人的一声令下，比赛也正式开始了。

    对面那人显然不清楚韩枫真正的实力，此刻见到韩枫竟是“傻傻”的站在原地，也不戒备，心里不由一阵窃喜。

    原本还在忐忑是否会遇到实力强大的对手，没想到竟然上来一个傻子。

    想到这里，这人自然不放放过如此之好的机会，趁着韩枫还傻傻地没有反应过来，一声低喝，全身斗气暴涨，随即飞快地朝韩枫冲了过去。

 第一百四十七章 淫贼?

    看着朝自己猛冲过来的对手“韩枫单脚向后微屈，同时一拳轰出。

    刹那间，两人的拳头便狠狠地撞在一起，发出一声沉闷的声响。

    韩枫这拳并未用出全力，不过饶是如此，那对手还是被不由地向后退了几步，一直手臂已经有些发麻。

    眼神略带着几分悄疑看着韩枫，似乎再为韩枫突然爆发出来的实力，感到有些不可思议。

    韩枫也不想在这上面继续浪费时间，既然已经决定参加这次大会，他也就没想过隐藏什么实力，反正有着费老和布雷迪两大天阶强者保护，一般人也不敢招惹他。

    更何况，此次参加大会的选手中，不乏一些实力强劲的对手，要想获得最后的胜利，只能将这些对手一一打败，而到了那个时候，即便他想要隐瞒实力，怕也是不可能的事情。

    于是，韩枫不在犹豫，双脚猛地一蹬，身体眨眼之间便以来到那人面前。

    韩枫的对手也没想到韩枫的速度如此之快，仓促之下急忙提起斗气，阻挡韩枫的攻击。

    只不过，这一切在韩枫眼里只是徒劳，见那人还想抵抗，韩枫腰间一扭，身形急娈，一手绕过对方的挡在面前的双臂，单指伸出，瞬间便在那人的胸口处连点三下。

    受到韩枫这三指，那人只觉胸口徒然一麻，蓦然全身的斗气好像不听使唤一般，再也无法调集半分，那人眼中不由闪过一丝惊骇。

    而韩枫不理会对方的神情，趁此空挡，一掌拍出，那对手已经失去了斗气的保护”整个身体顿时倒退了好几步，紧接着便如失去力气一般的坐在地上，眼看已经失去了战斗能力。

    当然，韩枫这一掌根本没用什么什么力道”否则眼前这家伙岂能只是暂时失去战斗力？

    刚才心中还在幻想着马上就能取得胜利，谁知只不过短短的眨眼功夫，自己竟然就莫名其妙的输了比赛，韩枫的对手此时脸上充满着不甘。

    因为刚才韩枫刚才并没有使用处多少斗气，所以那人认为会被韩枫瞬间打败，只不过是因为他的一时大意，加上韩枫所使用的招式十分古怪，才会被偷袭成功的。

    看着对方一脸不甘心的模样，韩枫也是不以为意，在确信取得胜利之后，便转身回到了众人身边。

    众人见到韩枫轻易取得胜利，虽然过程中没有表现出怎么强大的斗气来，但大伙也是对韩枫刮目相看起来，之前心中抱有的一丝不满的想法也是烟消云散。

    毕竟，连段乐几个只有人阶一品实力的弟子都能参加这次大会，就更别说几招就将一名人阶二品的对手击败了的韩枫。

    而一旁的林菲芸见到韩枫取胜”早就眉开眼笑起来，那模样佛就是她自己取得了胜利。

    很快，韩枫的比赛结束之后，最后的几名选手也是相继结束了战斗。

    如此一来，经过两天的时间，这次大会的第一轮比赛到此就算结束了。

    接着”先前天圣谷的那名负责人将第二轮的比赛稍微介绍了一下。

    此次晋级的选手一共有三百六十五位，这些人将继续参加第二轮的比赛，而第二轮的比赛时间是后天，一共也只有一天的时间，规则依然如同第一轮一般”属于淘汰制。

    不过由于晋级人数是奇数，所以将会有一名选手轮空，不过并不是轮空就一定是好事。

    因为大会除了个人的名次之外，最重要的还是整体的名次，而整体的名次则是由十名参赛弟子所取得的积分相加作为总成绩的。

    也就是说，假如你一个人得到最后的冠军”但是你的其他九名同伴连第一轮都未通过，那么相信整体的积分定然也无法达到前三。

    而积分则是看其获胜的场次来决定的，一名选手每取得一场比赛的胜利，都会相应的得到一点积分。

    当然，如果你能最后获得冠军”则第一名将额外得到三分的奖励，第二名则是两分。

    至于轮空的选手，获得积分的判定，则是要由下一场比赛来决定的。

    也就是如果第二轮轮空的选手，在第三轮继续获得胜利，那么他将得到两点积分，如果失败自然连第二轮的积分都将取消。

    所以除非对自己实力十分信心的选手，否则轮空对选手来说，并不一定意味着好事。因为这样将意味着，有可能会替自己的宗门少取得一分的成绩。

    在那负责人介绍完之后，各方势力也是陆续的离开会场，韩枫一行人也是紧跟其后。

    不过在他即将迈出大门的时候，韩枫似乎察觉到有人在注意他，不由疑惑地转头看去。

    很快便看到了站在他身后不远处的叶昊天，见到韩枫看向自己，叶昊天眼神一凛，随即对着韩枫露出一副似笑非笑地表情，难后转身带着几名弟子一同离开。

    显然刚才韩枫上场也是引起了这叶昊天的注意。

    只是韩枫不知道的是，除了叶昊天之外，刚才他上场比赛还引来好几个人的注意。

    其中便有冰雪阁的一干弟子，唐雨柔这两天也是十分关注比赛的近况，对于一些实力不弱的选手也是倍加关注。

    不过，最让她在意的还是前两天晚上，在山谷里遇到的韩枫。那天晚上，虽然并未和韩枫交过手，但直觉告诉唐雨柔，这年纪和她相仿的少年，其实力深不可测。

    韩枫是这么多年来，在同辈之中能让她感到有一丝威胁的人。

    只是，让唐雨柔失望的是，刚刚韩枫在比赛中并未表现太多的实力，虽然他轻松的击败对手，但却是靠着一股巧劲，并未huā费太多斗气。

    这样一来，实在很难让人判断他的实力究竟到了什么地步。

    不过，唐雨柔心中却并没有放育，她还是认为韩枫的实力定然远远不止表面那么简单。

    而除了冰雪阁这边以外，天圣谷的休息区里，也有着两个人注意到了韩枫刚才比赛。

    这两人之中，其中一个便是天圣谷赫赫有名的，天才少女尹冰馨。

    此刻，她正两眼愤恨地盯着韩枫背影，一副咬牙切齿地模样。看得一旁另外一名年纪少长地少女颇为好笑地摇了摇头，随即揽着尹冰馨的香肩，笑着说道：“师妹，你这是怎么了，难道那人得罪你了？”

    尹冰馨见少女问起，随即便将先前玄天宗发生的事情讲述了一遍，尤其是将开口将她赶出玄天宗的韩枫，几乎说成十恶不赦的恶人。

    少女听完之后，也是摇了摇头，说道：“这么说来，此人倒是端的可恶。难怪前些天，黄博师兄会无故找拿玄天宗的麻烦，最后却被谷主感到执法堂受罚，原来是为了给小师妹你出气呀！”

    尹冰馨见少女如此说，也是有些不满地道：“可惜师傅之后还特意吩咐，不让我去找他们麻烦，否则我真想好好揍他一顿。”

    少女闻言，也是朝韩枫几人看去。

    不过，当她看到韩枫的背影的时候，突然皱了下眉头，心中若有所思起来。

    这人的背影集么有些眼釉“怡师姐，你怎么了？是不是再想着怎么帮教训那个家伙？”尹冰馨见到自家师姐盯着韩枫的背影猛瞧，脸上更是皱起眉头，一时也是疑惑不已。

    周怡闻言，并没有立刻回答尹冰馨的话，反而继续盯着韩枫，直到韩枫几人离开会场，这才转头问起了尹冰馨来：“馨儿，你说那人是玄天宗弟子？”

    “是啊！我刚才不就说过了，有什么问题吗，怡师姐？”尹冰馨奇怪地看着周怡，一脸不解的样子。

    不理会尹冰馨疑惑的目光，周怡又是低头思索了良久。

    直到尹冰馨实在忍不住要出声时，周怡这才猛地抬起头来，惊声叫道：“是他！”

    旋即，周怡就像是认得韩枫一般，眼中充满着深深的羞恼和怒意，一张俏颜更是涨红无比。

    尹冰馨不解地看着周怡，不明白这个平日里一向温和的师姐，为何突然像受了什么刺激一般，生这么大的气。

    这让一向在谷里自持甚高的尹冰馨，也是略微有些害怕，不由小声地问道：“师姐，你这是怎么了？”

    听到尹冰馨问起，周怡这才回过神来，勉强压下心中的羞怒和烦躁，装作一副没事地样子说道：“没，“……没事，馨儿，我突然想起还有事情，我先离开了。”

    说着，不等尹冰馨开口，周怡便起身匆匆离去。

    只留下一脸茫然的尹冰馨。

    是他！

    没错的，虽然和两年前有些变化，但一定是他没错！周怡离开会场之后，一边走一边想着。

    不过，周怡虽然努力地控制自己的情绪，但越想却是越生气。

    可恶！这人竟然如此无耻！当年竟然…………竟然……

    想到后面，周怡似乎想起什么，一时间脸色更是涨得通红。

    最后，实在无法控制情绪的周怡问清了玄天宗住的位置，便一脸怒气冲冲地朝那走了去。

    不到片刻，周怡便来到了玄天宗居住的小院外面，柳眉倒竖，忍不住大声喝道：“韩枫！你给我出来！”

 第一百四十八章 暧昧

    第一百四十八章暧昧

    此时大会才刚刚结束，一路上还有许多弟子经过，而周怡这一声大喊，顿时吸引了众人的目光。

    在看到刚才那声喝斥，竟然是从一位容貌清秀可人的少女口中发出时，一时也是有些惊诧，纷纷停下脚步，顺着少年的目光望去。

    显然他们心里也很想知道，那少女口中的韩枫究竟是什么人？

    而此刻，韩枫才刚刚和众人一起回到小院之中，屁股都还未做热，蓦然就听到院子外面传来一阵叫唤声。

    而当听到这阵声音之后，众人顿时将目光集中在韩枫身上。

    林菲芸这丫头眨巴着好奇的大眼睛看着韩枫，不解地问道：“师兄，你在这里还有朋友啊？”

    韩枫心里也是犯嘀咕，是谁在喊他？这天圣谷他认识里的人不多，唯一有过接触的也就是冰雪阁的那两个丫头。

    不过，听这声音应该不是属于唐雨柔两女的，那又会是谁？

    而就在众人疑惑的时候，外面再次传来呼喝声。

    这下韩枫可不敢继续坐着了，急忙起身走了出去，如果再让外面那人喊上几声，怕是明日这天圣谷里的人都要认识他了。

    至于其他人，也是十分好奇的跟了出去。

    周怡喊了两声，见那无耻之人竟然还不出来，心下更认定对方做贼心虚，不敢出来见她。

    一时间心中更是大恼，正想再喊一次，没想到话光提到嗓子口，就见里面一道人影走了出来。

    周怡仔细一分辨，正是那无耻之人，随即嘴角不由露出一丝冷笑。

    韩枫来到院子外面，看到外面正在在站着一个容貌清丽却又满脸怒容的女子，不由一怔。

    未等他开口询问，周怡依然怒道：“你终于出来了，我还以为你躲在里面不敢见人呢”

    身后的林月几人此生也正好走了出来，刚好听到周怡那句话，众人看向韩枫的目光，不由有些惊疑和暧昧。

    而林月则是看了眼周怡，接着又看着韩枫，眉头微皱，不知在想些什么。

    倒是萧灵听完之后，却是没有什么太大的反应，只是有些奇怪的看了周怡两眼。

    韩枫一出来，就被眼前的女子指着鼻子大骂，一时间也是满头雾水，在确认自己并不认识眼前少女之后，韩枫眉头轻皱，旋即说道：“姑娘，你是不是认错人了，我似乎并不认识你”

    闻言，周怡不由更怒，冷笑连连地说道：“你这无耻之人，做出如此下流的事情，你当然不敢开口承认了，今天我定要好好教训你”

    话音一落，周怡旋即一声轻喝，一把轻巧的短剑赫然出现在她手中，紧接着身形连闪，周怡挥舞着短剑，朝着韩枫刺来。

    看那架势，似乎和韩枫有着如何的深仇大恨一般。

    面对少女来势汹汹地攻击，韩枫也是无奈，旋即身形一侧，避开对方刺来的短剑，同时一手伸出，在其手腕关节之处，连点两下。

    周怡握剑的手腕一麻，手掌顿时失去力道，短剑失去支撑，随即掉落下来。

    接着，韩枫伸手一带，将有些发狂的周怡逼退几步开外。

    周怡见对方竟然一招就将她的短剑打落在地，也是又惊又怒，正欲继续上前，而这时韩枫却是开口了：“姑娘，刚才我已经手下留情，你若在胡搅蛮缠，别怪我不客气了。我已经说过我并不认识你，想必姑娘认错人。”

    “认错？虽然这两年你变了模样，但我绝对不会认错，两年前，你是不是再云山镇出现过？”周怡见韩枫死不承认，当下便开口质问道。

    韩枫一听，也是有些诧异，虽然心里不明白对方是如何知晓的，但还是说道：“没错”

    “既然你都承认了，那还有什么好说的”周怡见韩枫承认，心中更是冷笑不止。

    这下，韩枫更是糊涂，不由疑惑地问道：“姑娘为何会知道这点，莫非我们曾经见过面？”

    周怡闻言，顿时羞恼地说道：“我们何止见过面，你还曾经……曾经……”

    话说一半，周怡似乎说不出口，一时间涨红着脸，满眼喷火地盯着韩枫，那模样就像要把韩枫吞下去一般。

    而周怡此话一出，韩枫瞬间便感到周围无数道凛冽的目光朝他投来。

    在其身后的布雷迪和费老两人似乎也是感到有些不可思议，他们和韩枫相处的时间也算不短，对于韩枫的为人还是有些了解的。

    虽然不明白眼前究竟发生了什么事，但两人却也相信韩枫的为人，只是用一种抱着看好戏的心态看着场中两人。

    至于孟雄几名弟子，则是吃惊地张大了嘴巴，一脸费解的在韩枫和周怡两人来回扫视着，似乎想从两人身上看出什么联系一般。

    而一旁的林菲芸人小鬼大，显然听完周怡的话后，也是和其他人产生一样的想法，不由扯了扯萧灵的衣袖，一脸气呼呼地说道：“灵姐姐，师兄他竟然背着你去勾搭其他女人，太可恶啦”

    闻言，萧灵则是微微一笑，伸出洁白的柔荑，在林菲芸气呼呼地小脸蛋上轻轻的捏了捏，随即柔声说道：“不许胡说，你师兄不是那样的人，那位姑娘定然是误会了什么，而且什么叫做背着我，你这丫头就会乱说话。”

    林菲芸闻言，不满地哼了两声，随即低头自个嘀咕着说道：“你们以为我不知道，前些天，我都看到你们两人偷偷抱在一起啦”

    所幸这话萧灵没有听清，否则怕是要当场羞得无地自容了。

    而林菲芸此前说话的声音不算大，但站在前面的韩枫却也是听到，心中不由无奈地苦笑，随即说道：“姑娘，我想你是误会，我真的并不认识你，更别说冒犯姑娘你了。”

    “无耻下流之徒”似乎找到什么话能说，而且也打不过对方，周怡索性开口骂了起来。

    只是从小就未骂过人的她，一时间也想不出什么骂人的话语，只能不断的重复着这一句话。

    见到韩枫被骂的一脸无奈模样，身后的萧灵不由有些心疼，旋即上前两步来到韩枫身边，对着周怡柔声地说道：“这位姑娘，这中间是不是有所误会，韩枫并不是你说的那种人。”

    周怡正在气头上，哪听得进别人所说之话，不过眼见周围为官之人越来越多，稍微冷静下来之后，顿时想起刚才所说的那番话中，似乎很有歧义。

    而周围的围观者，不少人的目光中还夹杂着些许暧昧。

    周怡发现之后，顿时大恼，也顾不得找韩枫的麻烦，丢一下句“你给我等着瞧”。

    随即转身飞快的窜出人群，眨眼就消失不见了。

    看到周怡离开，围观的人群也是渐渐散去，不过此刻韩枫心中却是有些郁闷，竟是莫名其妙招惹了一个麻烦，而且这个麻烦似乎还并未就此结束，想到这点，韩枫就觉得一个头两个头。

    回到院子之中。

    林月遣散了其他弟子，只留下萧灵和林菲芸，以及一直用戏谑眼光看着韩枫的两老。

    来到韩枫面前，林月皱着眉头问道：“小枫，这是怎么回事？”

    闻言，韩枫也是哭笑不得地说道：“我现在也是一头雾水，不明所以”

    林月也是相信韩枫不会做出什么这等事来，不过这种时候惹出这样一个问题，确实有些麻烦，想到这，林月不由白了自己这个徒弟一眼，旋即说道：“你可知道刚才那女子是什么人？”

    韩枫摇了摇头，说道：“我根本就未见过这女人，只是她却知道两年前我曾住在云山镇，这倒是有些奇怪，莫非我真的和她见过？”

    叹了口气，林月无奈地说道：“刚才那女孩可是天圣谷弟子。”

    “那又如何？师兄都说他没做过什么对不起人家事情，就算是天圣谷弟子也不能蛮不讲理吧”林菲芸在一旁打岔地说道。

    “可是虽然我们相信小枫说的话，但天圣谷的人可未必相信，我们毕竟是在人家的地盘，而且这几天正是重要时期，希望不要出现什么意外才好。”林月有些担忧地说道。

    韩枫见林月愁眉不展的样子，不由宽慰道：“放心吧，师傅这件事我会处理好的，不会影响接下来的比赛的。”

    “那就好既然没事，你们也去好好休息吧”林月接着又是低声嘱咐了几句，便离开了。

    而回到房间之后，韩枫脑子不由想着关于刚才的事情。

    “那女孩究竟是谁？为何会知道我曾在云山镇出没？”

    韩枫躺在床上，静静地思索着。

    当初他在云山镇待的时间并不长，而且大部分时间都是修炼中渡过。

    而且就算出门，他的大部分时间也都是在寻找那叶振飞的洞府。

    之后……

    等等

    叶振飞的洞府

    原来如此，韩枫猛地从床上坐了起来，一脸恍然大悟地表情，随即低声说道：“莫非是当初在湖中遇到的那名女子？”

    韩枫口中的女子不是别人，正是当初他在那无名湖畔洗澡时，遇到的那名女子。

    也是正是因为那女子的缘故，韩枫才会十分凑巧的将自身斗气提前转为先天，说来还要感谢人家。

    不过，他可还记得当时自己可是把人家姑娘的身体里里外外看了个遍。

    现在想起来，倒是对那女子有了些许印象。

    想到这，韩枫顿时苦笑不已，看来今天人家找上门来，并不是什么误会

    [奉献]

 第一百四十九章 运气

    两天之后，大会的第二轮比赛即将开始，一大早林月便带着众人一同来到会场。

    经过一日的修整，加上韩枫丹药的辅助，段乐和赵琳琳两人的伤势也是恢复完好，尤其是赵琳琳，不知算不算是因祸得福，这一次力量透支，倒是让她的斗气有了很大的提高，虽然还未能突破人阶二品，但却也有着十足的增长。

    相信，如果再次面对她第一场的对手的时候，定然不会像之前那般狼狈。

    而昨天一天，韩枫一大早便拉着孟雄外出，直到晚上众人睡下之后才匆匆赶了回来，所有人都不清楚两人去了哪里，即便问起，两人也是笑着含糊过去。

    其实韩枫之所以将孟雄带出去一整天，主要是因为前天的事情，当他想起前天来找麻烦的女子是什么人之后，心中也是有些尴尬。

    担心那女子第二日再来找他麻烦，虽然并不惧她，但毕竟是韩枫自己理亏，他也不好再对人家动手，所以才会选择外出躲开那女子的纠缠，不过似乎他的担心是多余的，昨天周怡并未再来找过她。

    韩枫心中想着这什事情，突然，身后却是传来一声重重地怒哼。

    听到这到声音的韩枫，心中不由一跳，随即有些无奈地叹了口气，心里头暗道：看来想躲是躲不掉了。

    想到这，韩枫不由转身朝身后看去。

    身后，几名天圣谷的弟子正朝着他们这边走来，这几名弟子中间，赫然便是前天来找自己麻烦的周怡，在她身边则是另一个十分讨厌他的尹冰馨。

    而在两女身后则是几名正虎视眈眈盯着他直看的天圣谷弟子，其中便有和玄天宗众人一面之缘的卓铭。

    刚才那声冷哼便是周怡发出来的”而一旁的尹冰馨也是冷眼看着韩枫，相信如果不是因为有着师尊吩咐，怕是此刻她已经忍不住拔剑相向了。

    前天周怡去找韩枫麻烦的事情，她已经得知”或者说应该是如今整今天圣谷也都知晓。

    周怡虽然恼恨韩枫曾经偷窥她洗澡，但这种事情如何让她一个女孩子说得出口，也正是因为这样，外面其他人将事情传得越来越玄乎，这让周怡心丰更是怒意连连。

    而平时得到周怡很多照顾的尹冰馨，原本就对玄天宗几人心存不满”再加上周怡的事情，便更让她对韩枫充满了敌意。

    韩枫心中虽然有些尴尬，但脸上却没有露出半分表情，此时的他仍旧一副冷淡地模样，看了周怡和尹冰馨两眼，随即便回头朝会场里面走去。

    “哼！师姐，你等着，有机会我一定替你教训这个恶人！”一旁的尹冰馨看着韩枫等人消失的背影，恨声说道。

    周怡闻言，眉头微皱”旋即说道：“馨儿，你可不要乱来，师尊可是吩咐过，大会期间可不要去招惹麻烦。”

    尹冰馨眼中闪过一丝狡黠，冷笑地说道：“师尊是这么说过，但若是在擂台上遇到的话”那可就另当别论。最好今天便让我遇上他，我一定用剑在他身上捅上几刀，也好替师姐你出出气。”

    虽然觉得尹冰馨的做法有些不妥，但周怡想了想却也就没反对，实在是那个韩枫太过可恶”如果不教训他一顿，实在难消她心头之怒。

    进入会场的韩枫，可不知道天圣谷几人的想法，不到一会儿，等到所有选手达到之后，大会也就开始了。

    比起第一轮来”第二轮比赛的选手已经少了一半，所以抽签的时间也是相对的减少了许多。

    ā多少时间，剩下的三百多名选手的手里头已经各自拿到了属于自己的号码牌。

    只是”当韩枫看着自己手里的号码牌时，脸色却是有些古怪。

    一旁的林月见状”不由关心的问道：“小枫，怎么了，是不是有什么问题？”

    其他几人闻言，也是一同看向韩枫，而后者则是摇头笑了笑，随即摊开自己的手掌，那小小的号码牌顿时进入众人的视线。

    而当众人看清楚号码牌上的号码时，也是同样露出一丝古怪的表情，但随即更多的则是高兴。

    站在旁边的叶凡，也是笑着说道：“韩枫师弟，你的运气真是不错，看来今天可以好好休息了。”

    韩枫也没想到，这三百多个号码中唯一的一个轮空号码，竟然被他抽到了。

    不过对于韩枫来说，其实轮不轮空都一样，反正下一轮比赛在一起赢回来便可以了。

    想到这，韩枫很干脆的坐到后面，等着看其他人的比赛。

    “可恶，那家伙运气真好，竟然轮空了！”卓铭看着坐在休息区的韩枫，有些恼火地说道。

    反倒是一旁的尹冰馨，对于韩枫轮空却是不以为意，反而露出些许冷笑地说道这样更好，如此一来，下一轮碰上他的机会岂不是更大。

    星海阁的休息区，叶昊天得知韩枫竟然轮空，嘴角不由泛起一股冷笑，眼中闪过一丝不知名的神色。

    韩枫轮空的事情只是个小插曲，抽签结束之后，比赛便开始了。

    经过第一轮比赛，玄天宗一共有六人晋级，而除掉韩枫，今天将有五人进行比赛。

    而第一个上场的则是叶凡。

    他抽到的号码排在非常前面，没过一会便轮到他上场了，而他的对手则是来自青木宗的弟子。

    费老则是淡淡地扫了一眼，便看出那人的实力不过人阶二品，而且气息十分不稳定，显然对叶凡造成不了太大的威胁。

    稍微低声嘱咐了叶凡几句注意的地方，费老也就不再说话。

    众人在知晓叶凡对手的实力后，也是纷纷放心下来。

    只不过，韩枫在得知对方竟然是青木宗弟子，不由抬眼鼻擂台下面扫视了一圈，很快便在人群中发现了秦风的身影。

    而恰好这时，秦风也走向他忘来，两人对视了一眼，秦风对着他点了点头，随即便将注意力放在了擂台之上。

    稍微打量了下，韩枫发现，秦风的身上的气息十分稳定，显然那颗回融生血丹已经将他体内的暗疾完全治好了。

    叶凡和青木宗弟子的比赛很快就开始了，韩枫只不过看了几眼，便知道那青木宗弟子无法对大师兄造成任何威胁，索性也就将目光移向别处。

    稍微看了一圈，韩枫并没有发现是什么值得让他关注的选手，倒是有几个人让他多看了几眼。

    倒不是因为那几个人实力了得，而是这几个人都是“熟人”。

    首先便是几名星海阁的弟子，对于这个未来极有可能对玄天宗产生威胁的星海阁，韩枫自然要多关注几眼。

    而当他看完这几名星海阁弟子的比试之后，再看看身边几人，心中也是微微一叹。

    果然时间还是太少，虽然这两年的时间，大家的实力都有所进步，但比起很多宗门来说，还是有着相当大的差距。

    就拿刚才看到的几名星海阁弟子，实力稍差点的也是人阶三品，而实力最高的则也有人阶七品的斗气，而且还是三个。

    这等阵容岂是玄天宗可比的。

    而除了星海阁的弟子，韩枫也是稍微观察了下韩家的几名弟子，这几个韩家弟子，他也算见过，只不过却未说上过半句话。

    毕竟在这些心高气傲的韩家子弟眼里，当年的他只不过是个任人欺凌的可怜虫，他们自然不屑于和他讲话。

    稍微看了几眼之后，韩枫也摇头不语，韩家这些年来，已经一代不如一代了，此次过来参赛的十人中，实力最强的也就只有人阶五品，而其他韩家子弟则都处于人阶三品左右。

    虽然比起玄天宗要强上不少，但作为帝都三大世家，这等实力当真是名不符实啊！

    在韩枫观察这些人的时候，玄天宗这边的赵琳琳和萧灵两女也是完成比赛，可喜的是，两人皆是赢得了比赛。

    萧灵还好一点，以她的实力取胜并不会有什么太大的问题。

    至于赵琳琳则是再次让众人大跌眼镜了，没想到这个平时看起来柔柔弱弱地小姑娘，竟然越战越勇，竟是硬生生让她进入第三轮。

    当然，这也是因为她第二轮遇到的对手仍旧是一名人阶一品武者。有了第一轮经验，加上费老从旁指点，赵琳琳最后终于取得胜利。

    只不过比赛结束之后，赵琳琳一如第一场比赛那般，脚步有些虚浮，洁白的额头上也是布满了汗水，看得一旁的林月大是疼惜。

    不过赵琳琳自己则是十分开心，这从她眼神中掩盖不住的兴奋，便可看出来。

    而接下来，另外一名弟子庞霜也是十分幸运的通过了第二轮。

    这样一来，只要最后一名弟子谢寻，能够顺利拿下的话，无疑对玄天宗来说，是个十分大的鼓舞。

    只是众人的想法虽然很好，但结果却是偏偏事与愿违。

    谢寻遇到的对手比他要强上好几个层次，比赛根本没有任何悬念，谢寻被淘汰了。

    而更令人感到震惊和愤怒的是，谢寻已经输了比赛，但那对手却是得理不饶人，竟然将谢寻打成重伤。

    看着谢寻那一脸血肉模糊的样子，玄天宗众人皆是一脸气愤，如果不是费老和布雷迪喝止众人，相信几人早已冲上台去了。

    至于坐在后面的韩枫，此时正一脸冷意地看着擂台上的那道身影，眼中闪过一丝寒光。

 第一百五十章 路遇

    谢谢寻被叶凡和另外一名师不送回小院，在那点前，韩枫已经观察了谢寻的伤势，发现竟比想象中的严重。

    除了脸上受了对方一击，皮开肉绽之外，体内的斗气更是十分紊乱，好在一旁的费老急忙用斗气强行将他体内的斗气压制下来。

    否则谢寻这辈子怕是再也无法修炼斗气了。

    而韩枫也是急忙掏出两颗丹药，让谢寻服下，这两颗丹药一内一外，可以暂时缓解他身上的伤势，至于其他的只能等一会回去之后在详细观察了。

    那边的孟雄本就是急性子，见自己师兄被人打成这般模样，不由开口骂道：“你明明知道我师兄不是你的对手，竟然还下如此重手，当真可恶！”

    ……哼！技不如人能够怪谁，我只不过一时失手，不小心将他打伤而已，在场的所有朋友都可为我作证。”那人一脸得意地说道。

    孟雄闻言，当下更是控制不住火气，正待冲上前去，却被韩枫一把拉住了。

    韩枫看着擂台上站着的那人，心中更是一片冰冷。旋即上前几步，声音充满着无限冷漠地说道：“尹冰馨，希望你不会为刚才所做的事情感到后悔！”

    ……哼！好大的口气，你欺负我师姐的辜情，早晚我都会向你讨回来的。”尹冰馨冷漠地留下一句话后，便转身离开，不再看韩枫几人一眼。

    看着尹冰馨离去的身影，玄天宗的众人眼中几乎都要喷出火来，如果不是林月和两老拦着，怕是早已不顾一切地冲上去了。

    韩枫知道这些人此时定然满腔怒意，担心他们会惹出什么不必要的争端来，于是开口说道：“大家不要冲动，谢寻是在擂台上被打伤的，这事放到哪里她都能站得住理来，如果你们现在去找她麻烦，便中了她的下怀。”

    “可刚才谢寻明明已经要认输了”那女人竟然还下狠手。难道这事就这样算了吗？”孟雄此时仍旧一脸怒意，不甘心地说道。

    “会有机会的！等着吧！”韩枫淡淡地说着，眼中闪着莫名的神色。

    众人虽然不解，但也清楚刚才韩枫说的道理，最后无奈，也只能暂时作罢。

    因为谢寻的事情”众人接下来的时间，也没了什么性质观看其他人比赛，一直到所有比赛结束之后。

    一行人才带着不甘和愤怒飞快的离开会场，赶回小院。

    接下来，大会照例休息一天。

    谢寻在费老和韩枫的帮助下，伤势也是逐渐稳定下来，不过按照他的恢复情况来说，没有个十天半个月的时间，是很难痊愈的。

    夜里，韩枫心中颇为沉闷，不由独自一人走到外面。

    再次来到上次那片树林之中，韩枫依靠在一棵大树上面，静静地仰望夜空，脑中则是一片空明，心情也是逐渐平静下来。

    而不知过了多久，树林外又走来一道人影”韩枫抬头看去，脸上不由一怔。

    借着月光看去，韩枫看清来人竟然是那周怡。

    今晚周怡的心情也是有些烦闷，早上尹冰馨将玄天宗一名弟子打成重伤的时候，她也是在场。

    周怡自然明白尹冰馨这样做”除了是因为她的原因以外，另一部分则是由于之前在玄天宗遭受的委屈。

    不过，生来性子温和的周怡，对于尹冰馨的做法却是十分不赞同。虽然她恼恨韩枫曾经对他做出如此卑鄙的事情，但其他人却是无辜的。

    所以，心情略显烦躁的她，不由一个人来到平时常来的树林散，心。

    但却没想到在这里碰上了她最不想看到的人。

    看到韩枫在这，周怡第一反应便是转身离开，但是刚一转身，突然又想起早上的事情，犹豫了片刻”随即周怡咬了下嘴唇，再次转身，朝韩枫那边走去。

    看到周怡的动作，韩枫也是有些不解，但脸上却是一片冷淡。谢寻的事情，其实是因他而起，虽然先前已经和那尹冰馨有了间隙，但还不至于让她下如此之狠的重手。而这定然是因为眼前这周怡的缘故。

    所以，对于周怡，韩枫心中已经没了昨日那一丝愧疚。

    来到韩枫面前，周怡看着韩枫那淡漠的眼神，心中不由一恼，暗恨道：这家伙，明明做了那等事情来，竟然还敢摆脸色给自己看。

    只是，周怡知道早上尹冰馨似乎做得有点过份，虽然比赛切磋中，失手将人打伤是难免的事情，但明眼人都能看出她是恶意为之，如果不是因为负责裁判的人是天圣谷的长老，怕是以尹冰馨早上的行为，就要被取消比赛资格了。

    想到这，周怡不由开口说道今日之事，我要替我师妹向你那位同门道歉，馨儿她从小被大家宠坏了，做起事来难免会冲动了点。”

    “不必，每个人都要为自己所做的事情付出代价。”韩枫淡淡地说着。

    闻言，周怡眉头轻皱，旋即恼恨地说道：“哼！那你当初做出那般事情后，又付出过什么代价？”

    韩枫此刻因为谢寻的事掾也没了好心情，当下便冷冷地回道：，“那日的事情只不过是意外，在你未到那湖畔之前，我已经在那了。”

    谁知，周怡听完韩枫的话后，脸上顿时又羞又怒，一双眼睛充满怒意地说道：“你终于承认了自己做过的下流事情。前些日子，上次你不还挺理直气壮的，今日怎么就开口承认了！”

    “那日我在湖中发生一些状况，所以后来昏死过去，醒来之后你已经不见了，所以我根本对你没什么印象，如果不是你先前开口说两年前在云山镇见过我，我也不会联想到那里去。”韩枫淡淡地回答道。

    “哼！满嘴的借口，你认为我会相信你吗？”周怡冷笑地说道。

    “事实就是如此，信不信是你自己的事情。”韩枫无所谓地说道。

    周怡被韩枫这话一堵，不由气恼地跺了跺脚，随即说道：“我刚才说的那番话，不过是因为觉得我师妹做得有些过分，所以才特意代她道歉，既然你不领情，那就算了。我和你之间的事情可没那么容易结束，你等着瞧好了！”

    说完，周怡便转身离开。

    看着周怡的身影消失之后，韩枫突然说道：“两位朋友躲在一旁看了许久，想必也看够了吧。”

    韩枫说完，周围县市一片安静，片刻之后，在树林之中传来一阵爽朗的大笑。随即两道人影从树林中走了出来。

    看到两人出现韩枫稍微打量了一番，随即说道：“圣岚宗？”

    突然出现的两人见韩枫认出他们的身份，也不以为意，其中一名年纪看起来较大的少年，笑了笑道：“朋友好眼力，在下圣岚宗卫泽，旁边这位是我师弟聂言。”

    在两人出现的时候，韩枫便已经认出了聂言，先前他的两场比赛，他也是有稍加留意，发现这聂言的实力确实不弱，第二轮那人阶四品的对手，硬是没挨过聂言两刀，便被打得吐血不止。

    那聂言见韩枫看向他，也是微微点了点头，神情颇为冷淡。

    一旁的卫泽见状，不由解释道：“朋友不要介意，我这师弟天生就是这副样子，只要你了解他的话，便知道他的为人不错。”

    韩枫听后，只是笑了笑，他倒是不介意聂言的态度，只是对两人突然出现在这里感到好奇。

    于是，韩枫不由开口说道：“我叫韩枫，玄天宗弟子，不知两位为何会在这里？”

    “哈哈！韩兄弟的大名，这两天可是时常听见啊！”顿了顿，卫泽继续说道：“韩兄弟勿怪，我和师弟两人也是偶然路过，恰好听到韩兄弟和那姑娘的谈话，本是无心，还请见谅。”

    一旁的聂言则是依旧没有任何表情，不过韩枫却从他眼中发现一丝细微的尴尬之色。显然两人刚才定是偷听了良久。

    不过，韩枫也不以为意，淡淡地说道：“无妨，又不是什么见不得人的事情，又有何担心他人听到。”

    卫泽一听，知道韩枫并没有因为此事而动气，脸上一笑，随即说道：“韩兄弟这话对我胃口。”

    接下来，两人便随意地聊了起来。

    片刻之后，卫泽突然话锋一转地说道：“韩枫，恕我直言，刚才我听到你和那天圣谷女子的谈话，听你的口气似乎是打算和天圣谷干起来了？”

    韩枫闻言，先是一愣，心中略微一思索，当下也就说道：“我并没有那样的打算，我是来参加比赛的，并不是来闹事的。”

    卫泽摆了摆手，随即说道：“不管你有和打算，但我还是稍稍提醒你下，这天圣谷可不是什么好惹的主，你可切莫大意。”

    看养卫泽一脸严肃地说道，韩枫想了想，便说道：“多谢忠告，韩枫记下了！”

    卫泽闻言，也不管韩枫是否有听进去，随即又变成一副嬉皮笑脸地样子，笑呵呵地聊了起来。

    而卫泽刚才那一番忠告，也让韩枫对他心生好感，通过后面的交谈，他也稍微了解了卫泽的为人，不由起了结交之意。

    两人加上一个沉默寡言的聂言，就在这树林外面有说有笑地聊了起来。

    [奉献]

 第一百五十一章 十足好运

    次日，玄天宗众人再次来到比赛会场，今天将是第三轮的比赛。

    韩枫来到会场时，恰好再次碰上了周怡和尹冰馨几人。

    看到尹冰馨出现，孟雄眼神顿时变得凌厉起来，眼中闪过浓浓的恨意。倒是站在前面的韩枫，则是一脸平静地看着几人。

    周怡看到韩枫时，随即想起昨日两人的谈话，眉头也是微微皱了起来，随即不吭一声便往会场里走去。

    其他天圣谷弟子也是跟在后面一同进入，只是那几名男弟子在经过玄天宗众人身旁时，那**裸地轻蔑神情，表露无疑。如果不是韩枫拉着，孟雄怕是已经挥起拳头朝那几人砸了过去。

    待到天圣谷的人离开之后，韩枫这才放开孟雄，随即说道：“我说过不要冲动，你现在动手，立马便会被取消大会资格。”

    闻言，孟雄这才不甘心的挥了挥拳头，一脸沮丧地样子。

    而这时，身后又传来一阵声响，韩枫回头看了眼，发现原来是冰雪阁的弟子，为首的自然便是唐雨柔了。

    唐雨柔本身除了实力不俗之外，容貌也是相当出痴所以她的到来，自然是引起了周围其他人的纷纷注目。

    只是另韩枫有些奇怪的是，在唐雨柔身边还跟着一名男子。

    此人韩枫也是认识，正是先前林月要他特别注意的天门李钰。而先前两轮比赛，韩枫也是留意了此人，不过却没有什么特别的发现。

    李钰在那两场的比赛中，并没有展示出太多的实力，但韩枫还是能够看出李钰的斗气水平，应该也在人阶巅峰左右和唐雨柔比起来倒是不相伯仲。

    只是，韩枫不清楚这两人什么时候竟然走在一起了。

    就在韩枫心中思索地时候，唐雨柔也是看到韩枫，不由点了点头算是打了个招呼。

    随即，唐雨柔一行人便从韩枫身旁经过，倒是那李钰在经过韩枫身边的时候，偏过头饶有深意的看了韩枫一眼。

    而韩枫只是笑了笑，并不以为意。之后便跟着众人也是一同进入了会场。

    很快的，第三轮比赛开始了。

    只是当韩枫看着自己手里的号码牌的时候，脸色再次泛起一丝古怪。

    他也没想到竟然再次抽到了轮空的牌子，按照此次大会的人数，轮空的次数一共也就只有三次，没想到被他如此幸运的抽中了两次。

    周围其他弟子对于韩枫的运气，也是议论纷纷，那负责抽签的天圣谷长老也是有些疑惑。

    他主持了那么多届天圣大会，可从来没有见过如此幸运的家伙，竟然大会连续两次轮空的名额，被他占去了。

    韩枫对此倒是没有什么感觉不过整个会场在得知竟然有人连续两次抽到轮空的号码，一时也是将目光投向韩枫这边。

    因为前些天和周怡之间发生的事情，也让所有人知道了玄天宗这个名不见经传的小宗门，尤其是韩枫，更是让所有人心中记住了这个名字。

    而今日，韩枫再次轮空更是让在场大部分人更加嫉妒不已。

    对于周围人的反应韩枫到是没有什么感觉，依旧如同昨天那般，坐到了自己的位置上，静静地看着其他人的比赛。

    经过两轮的淘汰，原本七百多名选手如今已经剩下一百八十三人。而玄天宗加上昨天的谢寻，一共已经被淘汰了五人。

    而连续闯过两轮的赵琳琳，今天的运气也是走到的尽头，作为玄天宗第一个上场的她，一开始便是碰上了一名人阶五品的对手，面对实力如此悬殊的对手赵琳琳没有任何悬念的输掉比赛。

    不过，虽然是输了，但赵琳琳此次取得的成绩已经远远超出了众人的预想所有她也没有什么沮丧的表情。

    而孟雄和萧灵两人一如前两场比赛那般，干净利落了解决掉了各自的对手成功晋级。

    尤其是孟雄，每次上场便是展开了狂风暴雨般的攻击，那状若癫狂的模样，已经在众人心中留下了很深的印象。

    在两人取胜之后，叶凡也是拿下了比赛，不过他的对手实力和他相当，好在有着费老的提前叮嘱，这才有惊无险的进入第四轮。

    玄天宗这边的比赛很快就结束了，对于目前的成绩，林月也是十分满意。经她的统计，以他们目前所取得的积分来算，在所有势力里应该排在中上的位置，比起前一届来说，已经好上太多了。

    虽然众人地比赛已经结束，但韩枫几人并没有就此离去，此时韩枫正饶有兴致地看着左前方的擂台之上。

    此刻站在那擂台之上的，赫然便是先前遇到的去青木宗秦风。

    秦风的暗疾恢复之后，如今的实力大概在人阶五品左右，而他的对手则是来自地冥域的弟子“实力则在人阶六品左右。

    这地冥域韩枫也有听过，是个十分神秘的宗门，整体实力大概和星海阁在伯仲之间。也就是介乎于一流势力和二流势力之间。

    当然，这只是表面的所展示出来的实力，至于其背后是否有隐藏着什么势力，那就不为人知了。

    众人对于那秦风也是略微有些印象，于是便将将目光锁定在他身上。

    两人的比赛已经开始了好一会，不过看擂台上两人的样子，貌似斗得旗鼓相当，一时间难分胜负。

    “啧啧！那地冥域的弟子武技如此诡异多变，那秦风只能被逼得不停的躲避，怕是这场比赛要输了。”孟雄看着擂台上的两人，分析着说道。

    听到孟雄的分析，韩枫笑了笑，说道：“那可不一定，虽然那地冥域弟子所用武技诡异多变，而且斗气要高出秦风一级，但是秦风从刚才到现在，脸色皆是一副从容有余的表情，显然还保有余力。”

    闻言，其他人仔细观察养那秦风的表情，确实如韩枫所说那般，一时也是被吸引了注意力。

    “此子的身法速度十分奇特，不过比起你先前教给沈玉那丫头的绝影迷踪还要差上些许。”一旁的布雷迪看了几眼之后说道。

    而韩枫则是微微摇头，说道：“这不一样，那套绝影迷踪是放弃了所有进攻，而只注重速度的心法，而这秦风速度虽然稍微差了点，但刚才和其对手对轰了两掌所施展出来的力量可不弱。

    布雷迪想了想，确实是这么回事，也就没再多言。

    而这时，场上的秦风在不断闪躲之中，终于抓住了对手的一丝空挡，返身上前，打了对手一措手不及。

    那人也没料到一直躲闪的秦风会突然出手，一时间竟是来不及多做防御，直接被秦风一拳打在胸口，倒地不起。

    看到秦风取胜，一旁的孟雄和叶凡几人也是对韩枫的眼光十分佩服，如果不是之前韩枫提醒他们，显然他们都以为秦风必败无疑。

    因为参赛弟子已经淘汰了四分之三，所以第三轮的比赛很快就宣告结束了。

    韩枫带着连续连续轮空两次的成绩，离开了会场。

    大会照例休息一天，这一天韩枫则是依旧拉着孟雄外出，直到半夜，孟雄才拖着疲惫的身躯回来，而众人对此也是习以为常，只有布雷迪和费老两人清楚，韩枫带着孟雄是去进行特训的。而至于特训什么，再人也是不清楚。

    大会开始的第八天，比赛已经进入了第四轮。

    韩枫早早来到了会场之中”这次抽签可就没有轮空的位置了，韩枫很快就拿到了自己的号码牌。

    拿起牌子一看，他竟然是第一个上场的。

    当所有人都拿完牌子之后，韩枫也是来到了擂台之上，正好他的对手也在同一时间上了场。

    对于韩枫前两次轮空的事情，会场里的其他弟子可都是记在心里，此时见他上场，众人皆是将目光投了过来。

    而当众人看清韩枫这轮比赛的对手的时候，大部分人脸上皆是露出幸灾乐祸的表情。

    炎阳，烈焰阁弟子，斗气人阶七品！

    “这下有好戏看了，这家伙先前连续两次抽到了轮空，没想到这一轮竟然遇到了炎阳，听说这家伙很早以前，修炼烈焰诀时出了意外，导致火毒攻心，所以脾气不是很好，这小子这次怕是不死也要被炎阳打掉半条命了。”天圣谷这边，卓逸看着场中的韩枫，颇为幸灾乐祸地说道。

    身边的周怡闻言，不由看了眼韩枫，心中不知在想些什么。

    而冰雪阁这边，唐雨柔见到韩枫的对手竟然是炎阳，一双美目也是频频在韩枫身上注视着，嘴角不由微微勾起一抹弧度。

    “师弟，是韩枫那家伙，这小子运气好的让人嫉妒，连续轮空了两轮，这回总算碰上了个硬点的对手了，就不知道他会如何应付了。”站在角落边的卫泽，看到韩枫出场，不由笑着对身边的聂言说道。

    聂言则是淡淡地说道：“炎阳打不过他！”

    “咦？你怎么知道？”卫泽好奇地问道。

    聂言并没有回答他。

    而属于天门的休息区里，天门的首席弟子李钰，此时也是两眼饶有兴致地看着韩枫，口中低声说道：“能让雨柔如此在意的人，我倒要看看你有什么实力！”

    此时，擂台之上，炎阳一脸狞笑地看着眼前的韩枫，语气充满轻蔑地说道：“小子，我知道你，前两轮运气不错，不过到了这里，你的好运就该到头了。”

 第一百五十二章 好运到头?

    炎阳的话十分嚣张，会场所有人此时的注意力也集中在两人身上。听到炎阳如此说，也是纷纷抱着看热闹的心态。

    “这家伙前两次运气不错，没想到今天却要栽在这里了，炎阳可是个疯子，待会那家伙怕是少不得缺胳膊少腿了。

    “听说先前，就是那冰雪阁的唐雨柔也是和韩枫打过招呼，真不知道这个韩枫有什么本事能得到佳人青睐。”

    “就是，说来那个萧灵长得真是太美了！如果有机呢……”

    “你省舁吧！人家会看上你，做梦呢！”

    “那可不一定，再不济，我也比那个靠运气进入第四轮的韩枫来得强吧……”

    其实，韩枫轮空晋级对于众人来说并不是那么在意，真正让其他人值得关注的还是因为萧灵的关系。

    萧灵的美丽无论走到哪里都是不容急视的，当然能够来参加这次大会的都是各个势力的精锐弟子，自然不会像地痞流氓那般做出些无赖的举动。

    但心中却是对于站在萧灵身边，相貌平平的韩枫十分嫉妒，所蚊也是想要看看这个韩枫到底有什么本事，能够获得佳人的青睐。

    而至今韩枫只出场过一次，那一场比赛对手太弱，韩枫也没展现什么实力，之后便是连续轮空了两次，自然也就没有机会出手。

    不过，现在可就不一样了，韩枫这次要面对的可是烈焰阁的炎阳。

    虽然天星帝国很大，但各方势力的消息来往还是十分频繁，尤其对于像烈焰阁这样的大势力，更是十分关注。

    所以这炎阳，在场大都数人也都是有所听闻，尤其是之前的三场比赛更是让众人更加印象深刻。

    对此，韩枫也是清楚，前面三场，炎阳所遇到的三个对手受伤最轻的也是重伤昏迷，而最惨的则是两条手臂全部粉碎，至今仍旧躺在床上，动弹不得。

    不过，三人皆是在比赛中受的伤势，所以那些弟子的所属势力虽然愤怒却也无可奈何。

    而且，韩枫也听说，这炎阳很早以前修炼斗气时，意外出了岔子，导致火毒入体，虽然最后经过及时治疗，修为并未受到太大影响，但是性情却是变得十分怪癖残暴。

    “哈哈！小子，想必你已经知道在你前面的三个家伙是什么样的下场了吧，如果你要认输就趁现在否则一会你就没有开口的机会了。”炎阳脸上露出一抹残忍的笑容，神情有些癫狂地说道。

    “这话还是留给你自己吧！”韩枫根本不理会炎阳说的话，而是淡淡地说道。

    炎阳闻言，不由一声冷哼，满脸狰狞地说道：“小子，我最讨厌的就是你这种表情希望等下你还能如此镇定。”

    烈焰阁的休息区，坐在烈惊云的身边的炎凯看着擂台上的炎阳和韩枫，说道：“炎阳这疯子，下手越来越狠了，再让他这样搞下去等下万一把人打死了，对我们来说可不是好事。”

    烈惊云此时仍旧一副波浪不惊地表情，听到炎凯问起，这才淡淡地说道：“不用管他，虽然他的行为越来越偏激，但下手还是用分寸不会搞出人命的。”

    见烈惊云如此说炎凯也就不再说话。

    两人说话的时候，那边的比赛已经开始了。

    “哈哈！小子，尝尝你炎阳大爷的烈焰掌吧！”炎阳大笑一声随即斗气骤然聚集在其拳头之中，一抹炽热的红色能量瞬时出现在炎阳手掌之上。

    “是烈焰阁的烈焰掌这炎阳一上来就直接用出烈焰掌，那叫韩枫的家伙怕是有得受了。”场外其他人见到炎阳一出手便是烈焰阁的绝学之一烈焰掌，一时间也是议论纷纷。

    韩枫看着炎阳那火红的手掌不断朝他逼近，眼中精光一闪，单脚微屈，随即向前踏去，体内斗气猛地涌出身体，同样是一掌，不偏不倚，正好迎向了炎阳的的手掌。

    看到韩枫竟然想要和他硬碰硬，炎阳嘴角划过一道冷笑，体内斗气再提，在其手掌便是似乎隐约可以看见一股淡淡的红色聚集在那。

    眨眼间，两人的手掌已经碰撞在了一起。

    随即，两股斗气碰撞产生的气劲涟漪，顿时以两人为中心散了开来……，而再人的手掌则是一触即分，韩枫只觉手掌一股炽热的能量似乎想要通过自己的手掌，钻入自己的身体。

    随即一声冷哼，又是一股澎湃的斗气自他体内用出，顷刻间便将那股炽热地能量逼出体外。

    反倒是炎阳，受了韩枫一掌，顿时只觉手臂发麻，体内斗气竟是有凝滞的现象出现，心中顿时大骇。

    怎么可能？这小子究竟什么来路，竟然能够硬抗自己的烈焰掌后，还能将自己震退！

    炎阳身形往后倒退了几步，一手扶着发麻的手臂，两眼略带着几分惊诧地目光，看向韩枫。

    “咦！这个韩枫倒是有些本事，竟然能够接下炎阳的烈焰掌。”天雷阁的雷振，看着场中的情形，颇为惊奇地低声说道。

    雷振素来和烈焰阁的烈惊云互看不顺眼，但对于那炎阳的实力还是颇为了解，而此时一个名不见经传的韩枫竟然能够和其对攻一掌，还稳占上风，可见实力并不是想象中那么弱。

    “师姐，这韩枫还真的是有些本事哩，炎阳那死疯子的烈焰掌，可是除了烈惊云之外，威力最强的。”冰雪阁这边，小寒看着韩枫竟是一掌将炎阳逼退，不由惊声地对身旁的唐雨柔说道。

    唐雨柔美目看着场中的韩枫，并未回答小寒的话。

    而坐在天门休息区的李钰，似乎对于韩枫的表现并未太过惊奇，只是在韩枫出手的时候，眼中闪过一丝莫名的目光。

    “小子，看不出你还有两下子，希望你能多撑几回合。”炎阳揉着有些发麻的手臂，冷声说道。

    而韩枫并没有理会炎阳，在他说话的同时，身形再动，瞬间朝着炎阳掠去。

    这回该轮到他进攻了！

    炎阳见状，也是不惧，提起斗气，身体猛地一缩，旋即整个人如同炮弹一样再次朝韩枫压了过去。

    见到炎阳否次使出烈焰掌，韩枫嘴角微微一翘，半空中变掌为拳，猛然轰向对方。

    拳掌相接，韩枫体内斗气猛地一转，旋即一股若有实质的气劲自他拳头中爆发而出。

    瞬间便将炎阳的手掌之上的火毒，全部震散，同时一股汹涌澎湃的能量，直接透过炎阳的掌心，钻入其体内。

    炎阳心中大惊，他也为想到韩枫的拳劲竟然如此霸道。

    来不及细想，炎阳急忙提起全身斗气，同时身形向外掠去，同时半空中，手掌一甩，急忙将那袭来的力道撤去。

    韩枫自然不会错过如此好的机会，见到炎阳后退，脚尖在地上一点，速度再提，身体化作一道残影，朝着炎阳后退的方向追去。

    见到韩枫速度竟然如此之快，炎阳心中一凛，强压心中惊惧，低喝一声，双手连连拍出。

    一股炽热的气息再次涌现在炎阳身体周围。

    面对这炙热的狂暴能量，韩枫丝毫不惧，眼中精光一闪，直接朝着炎阳轰了过去。

    见到韩枫竟是不要命的冲过来，炎阳知道已经来不及躲冉，随即一咬牙，体内斗气全数灌入手臂，同时大喝一声，一掌迎了上去。

    砰！

    两人的攻击再次振起一股细微的气浪。

    不过这次那炎阳在受了一拳之后，整个身体控制不住的往后倒退了七八步，方才勉强停止下来，而韩枫却是稳如泰山般地站在原地。

    实力强弱，一眼可辨。

    从比赛开始到此刻，也才片刻之间，但是两人的战斗却是直让大部分人看得目瞪口呆。

    “原来这个韩枫还是有些本事，竟然几招就将炎阳逼到如此狼狈，莫非这韩枫的斗气已经有人阶八品了？”

    “谁知道呢，不过即便不是，起码也是人阶七品。”

    玄天宗这边，众人此时也是兴奋不已，尤其是叶凡几人，他们也没想到这个平时不显山露水的师弟，实力竟然如此了得，一时间心中也是信心大增。

    炎阳再次被韩枫逼退，心头不由一怒，他可以接受失败，但他无法忍受自己竟然输给一个二流宗门的弟子手里。

    想到这里，炎阳两眼赤红，喉咙中发出一阵古怪的声响，旋即他的身体竟是有些不可思议地膨胀起来。

    那模样着实骇人不已。

    “炎阳这疯子，竟然用出烈火焚体！”烈焰阁众人见到炎阳的举动，各个睁大眼睛，尤其是两名负责此次大会的烈焰阁长老，更是气得暴跳如雷。

    这烈火焚体可是一招伤敌一千自损八百的武技。

    虽然能够短暂提高斗气，但事后却要承受那烈火焚烧般的痛苦，一个处理不好，斗气也将受到很大的影响。

    韩机看着炎阳的举动，表情也是微微一怔，不过随即便明白了对方要做什么。

    只是，这对他来说却是无用。

    “你叫韩枫？我确实小看你了。”炎阳脸色微微涨红，粗喘着气说道，“，不过我是绝对不会输给你这种不入流宗门出来的弟子的，接招吧！”

    说着，炎阳那增大了一圈的身体，骤然一动，随即用比先前要快上几分的速度朝着韩枫攻了过去。

 第一百五十三章 羞愧

    “炎阳这家伙，如果不是因为之前火毒入体，以他的资质。断然不会只有人阶七品而已，不过这家伙如今竟然连那烈火焚体都用了出来，真是不怕死啊！”天雷阁的雷振看着台上的炎阳，嘴角微微冷笑地说道。

    角落处，卫泽看着炎阳身上的气息，也是有些皱眉地说道：“这烈焰阁不愧是传承久远的宗门，不算其后作用，这烈火焚体的确实十分强大的武技，此时那炎阳的斗气即便还不到人阶八品，但也相差不远，就不知道韩枫打算如何应付了。”

    一旁的聂言，仍旧一副酷酷地表情，没有搭理卫泽。

    会场内，一些实力较高的选手，此时也是看着台上的炎阳，一时间皆是默不作声。

    韩枫看着气息暴涨的炎阳，脸色表情没有一丝变化，身上斗气飞快运转。待到炎阳接近，韩枫眼中闪过一道金色光芒，脚步往前一踏，一股澎湃的斗气灌入手中。

    开山指！

    一声轻喝，韩枫手指瞬间点在了炎阳的手掌之中，一股凛冽的斗气自他手指，瞬间破开炎阳的斗气。

    紧接着，那磅礴的力荽侵入炎阳手臂之中，顷刻便将他的斗气摧毁得一干二净。

    受到如此猛烈的打击，炎阳终是忍不住一口葬血溢出，先前澎湃狂暴的斗气骤然消失不见。

    脸色也是聚集转为苍白，身形微微一晃，脚步踉跄地向后退了几步，他的一只手臂已经被韩枫的斗气彻底摧毁，短时间内是很难恢复的。

    手臂上传来的钻心疼痛，不由让炎阳额头不断冒出冷汗。

    “混……混蛋……”你竟然废了我的手！”炎阳握住那已经失去知觉的手臂，一脸咬牙切齿地说道，心中更是一片惊骇。

    谁能想到，自己连烈火焚体都已经用了出来”而这名不见经传的小子，竟然如此轻松地就将他彻底击败。

    心中虽然那不甘心，但却也不得不承认韩枫的实力比他强，而且强的不止一点半点。

    此时，韩枫淡淡地看了炎阳一眼，随即说道：“你最好还是快点去找你们长老给你治疗”否则晚了，你的手臂可就真的废了。”

    刚才韩枫那霸道的一指，只不过是暂时将炎阳那只手臂的里的斗气震散，让他暂时失去知觉，他和烈焰阁无冤无仇，自然用不着下如此狠手。

    但如果不将其手臂了残存的力量逼出体外，而任由其继续在炎阳体内肆意破坏的话，到时可就真的神仙难救了。

    听到韩枫如此说，炎阳心中一凛，虽然他喜欢看对手在自己面前痛苦扭曲的表情”可不代表他不担心自己的身体。

    反正他已经无力再战，当下便急忙拖着受伤的手臂，朝烈焰阁休息的区域走去，除了手臂的伤势，他还要承受接下来烈火焚体的反噬。

    在炎阳离开擂台之后，负责主持比赛的天圣谷随即便宣布了韩枫取得胜利。

    如此一来”韩枫连同先前两次轮空的积分，一并得到了手。

    而韩枫这场比赛所展现出来的实力，也是让众人有些震惊不已。

    谁能想到，一个二流的玄天宗里，竟然拥有一名堪比人阶七品的弟子。尤其是在刚才最后的情况下”韩枫所展现出来的实力，可要远比普通的人阶七品武者还要强上几分。

    这下，众人不得不对韩枫所展现出来的实力有所重视。

    而韩枫击败炎阳，最高兴的自然要属玄天宗的众人。

    尤其是叶凡几个对韩枫实力不是很了解的弟子，在看到平时不显山露水的师弟，竟然是位深藏不露的高手，一时间也是犹如做梦一般。

    能够打败人阶七品的炎阳，岂不是韩枫的实力比孟雄还要强上许多，众人一想到这”心中更是莫名的激动起来。

    而相比于玄天宗这边，远在看台对面的天圣谷一种弟子也是万分惊诧。

    尹冰馨看着坐在那里的韩枫”眼中也是闪过一丝惊奇，她也没想到这个韩枫的实力竟然不弱，可先前却是从未在他身上感觉出半分来。

    只不过，尹冰馨惊讶归惊讶，但却也是不会在乎，毕竟她自己的斗气可是人阶九品，就算韩枫打败人阶七品的炎阳，以他刚才所展现出来的斗气，最多也不过只有人阶八品而已。

    一旁的周怡见韩枫竟然如此厉害，心中也是惊讶万分，难怪上次这流氓能够轻易的打败自己。

    只是，似乎又想起韩枫先前所做之事，周怡心中顿时又是一阵火冒三丈。

    “嘿，看不出韩枫这家伙果然有一所，那炎阳先前三场比赛如此嚣张，如今这般模样倒也活该。”卫泽见到韩枫获胜，也是咧嘴一笑。

    而一直沉默不语的聂言，突然说道：“有机会，我想和他打一场！”

    这话顿时让卫泽一脸错愕，有些狐疑地看着自己这个冷冰冰地师弟，随即说道：“你不是一直想和天门的李钰打架吗？怎么突然又换成韩枫了。”

    “李钰要打”韩枫也要。聂言一字一顿地说道。

    韩枫的比赛结束，着实让现场所有人大大的吃了一惊，而接下来的比赛也是十分精彩。

    毕竟经过三轮的淘汰，除了一些因为运气比较好而杀入第四轮的选手之外，其余大部分皆是实力不弱的选手。

    比赛又进行了大半天，冰雪阁的唐雨柔，天圣谷的尹冰馨，以及烈惊云，雷振几个实力排在靠前的种子选手，也是顺利的晋级。

    这让一些希望看到强强碰撞场面的选手大呼失望。

    毕竟有着这些人的存在，他们想要夺冠的机会并不大，自然是希望能够少一个算一个。

    至于玄天宗这边，孟雄今天的对手实力颇强，是一名人阶六品的弟子。

    不过，在孟雄狂风暴雨般的猛攻之下，最后也是无奈败下阵来。

    因为韩枫的关系，众人对于原本没有什么各气的玄天宗也是多了几分关注，而在看到孟雄的比赛之后，大部分人也是眼前一亮”这孟雄的气息虽然比韩枫弱上许多。

    但不可否认，孟雄所用的武技却是十分独特，芜其那一股舍我其谁的气势，更是让人印象深刻。

    当然，除了孟雄和韩枫两人，萧灵一直都是众人关注的目标。只不过大部分人对于萧灵的注意力，更多的则是集中在她的容貌之上。

    毕竟，如此绝色的女子，自然备受瞩目。

    萧灵今日的对手是来自冥河宗的弟子，也就是先前那个赵彦，斗气人阶五品，想来是冥河宗此次派出弟子中实力最高的。

    萧灵自然也认得眼前的赵彦，对于冥河宗弟子十分厌恶的她，比赛一开始便没有留手，几招便将那人阶五品的赵彦干净利落地击落到了场外。

    也正是这场比赛，让所有人对于萧灵有了重新的了解。原来她并不仅仅拥有绝色的容貌”其实力也是不容小觑啊！

    至于叶凡，也是十分幸运的碰上一名刚迈入人阶三品的对手，自然也是有惊无险的成功晋级下一轮。

    而就在天圣大会热火朝天的进行之时，远在帝都的天星城外的郊区里，几名大汉正围着一名中年男子，而一名看其来像是领头模样的青衣男子，正满脸戏谑地说着什么。

    “韩一元，两年前你打伤族弟，叛逃出韩家，没想到如今你竟然还敢回到这天星城，我是该佩服你的勇气，还是嘲笑称的愚蠢？”

    被围着的中年男子，正是提前苏醒的韩一元，韩枫的父亲。

    这次韩一员之所以回到天星城，主要是想打探一下消息，看看能否找到韩枫的消息。可没想到他还未进入天星城，便在这里碰上了这伙人。

    为首的那看起来比他稍显年轻的男子，他也认得。此人是天星城刘家子弟”虽然刘家比韩家的实力要弱上不少，但眼前这刘斌却是刘家嫡系长子，身份可比他这个私生子要高上不少。

    几年前”韩一元便和这刘斌之间有些过节，所以此刻再次遇见，韩一元也是有些皱眉。

    “啧啧！韩一元，你看看你现在的样子，整一个丧家之犬。”那刘斌轻蔑地看着韩一元风尘仆仆的样子，眼中闪过一丝嘲弄。

    韩一元扫视了下围着自己的四人，随即沉声道：“你想干什么，再不让开可别怪我不客气。”

    闻言，刘斌像是听到什么好笑的事情，“哈哈！韩一元你是不是这两年四处逃亡，脑袋给弄傻了，难道你不记得当年被我教训的事情了？”

    韩一元看着一脸得意的刘斌，依旧沉声说道：“我不想听你的废话，叫你的人让开！”

    “哼！韩一元，你这两年胆子倒是长得不少，你可知道如今我可是聚合盟的核心弟子，而且得到盟主他老人家的指点，如今实力已经是人阶七品。”林斌无不炫耀的说着。

    “那又如何？”韩一元淡声说道。

    刘斌见韩一元听完之后没有什么反应，当下不由恼怒无比，旋即喝斥道：“你们几个给我上，让这不开眼的东西，好好长长见识！”

    那四名围着韩一元的聚合盟弟子闻言，顿时虎视眈眈地朝韩一元逼近。

    “韩一元，等我教训你完，就把你抓回韩家，相信韩家的人一定会感谢我的。”刘斌得意地说道。

    看着朝他逼近的几人，韩一元脸色一沉，当下不再犹豫，瞬间拔出腰间长剑，朝几人挥了过去。

    许久之后，躺在地上的刘斌回过神来，先是看了一眼同样倒在地上，已经昏迷的几名弟子，接着两眼惊恐地看着韩一元离开的方向，脑中一片空白。

    “这……，…这怎么可能，这混蛋什么时候变得这么厉害了？”

    林斌有些慌乱不安的低声呢喃着，随即想到刚才还在炫耀自己如何了得，没想到转眼间便被人打倒在地，一时间脸上又是羞愧，又是恼怒！

 第一百五十四章 对手

    早上第四轮的比赛，韩枫的所展现出来的实力，已然让所有人为之一振。

    是夜，韩枫和萧灵独自坐在小院，原本一直跟着萧灵的小白这些天倒是和林菲芸那小丫头打得火热。

    回到天星帝国之后，韩枫比较忙碌，倒是有段时间没去注意小白了，而小白这家伙的女人缘颇好，每天不是跟着萧灵就是跟着沈玉。

    而这次大会，沈玉便老药痴留在宗内学习炼药，而萧灵这些日子也是勤于修炼，连最喜爱的琴艺也都暂时放置一旁。

    所以小白便落入了林菲芸的魔爪之中，整天和这小丫头打闹在一块，完全不像一只天阶魔兽应有的举动。

    不过，韩枫倒是没忘记继续给小白炼制丹药，这段时间来，小白的实力也是增长到了相当于人类地阶四品的水平，令得刚进入地阶二品的韩枫，好一阵无奈摇头。

    “韩枫，我有好些时候没有弹琴给你听了吧！”萧灵抬头看了眼头上皎洁的明月，随即轻声说道。

    韩枫一听，先是一怔，接着微微叹了口气，说道：“原本你不应该跟着我东奔西跑，可以再天月帝国安心做你的公主，这样每天你都能做你喜欢的事情。”

    萧灵闻言，美目幽幽地看着韩枫，随即展颜一笑，摇头说道：“我并不觉得现在这样有何不妥，这是我自己的选择。”

    顿了顿，萧灵接着说道：“韩摇，今晚陪我到外面走走吧！”

    韩枫自然是点头应允。

    于是，两人相伴来到小院外面。

    此时周围的人并不多，偶尔两三个经过的，在看到韩枫和萧灵两人走在一起”也是认出两人的身份，一时也是嫉妒不已。

    萧灵丝毫没有理会周围人的目光，她十分享受和韩枫独处时的那种温馨感觉，就像又回到了当初两人初遇时，在那河边小小的柳树林里的场景。

    走着走着，两人来到一处僻静的林子里，萧灵看着周围十分幽静，便寻了个干净的地方坐了下来。

    看着萧灵那精致的俏脸上，始终挂着一抹浅浅的微笑，韩枫也是含笑不已。

    “可惜这次参加大会”没有把我的冰玄古琴带来，不然我就可以弹琴给你听了，这段时间，我又谱了几首新曲子，想来你定会喜欢。”此时的萧灵如同一只快乐的小鸟，脸上洋溢着喜悦的笑容，欢快地说着。

    韩枫闻言，轻笑一声，随即伸手将萧灵那娇小玲珑的身躯，揽入怀中说道：“放心吧”等这次大会结束后，我定要听你为我单独弹个几天。”

    猛地见到韩枫的动作，萧灵低低地一声惊呼，虽然不是第一次被韩枫抱在怀中，但每一次萧灵皆是羞涩不已。

    那双美丽的眸子有些紧张的微微闭起，可爱的睫毛轻轻的颤抖着。

    不过”当她感受到从韩枫伸手传来的温暖的气息，也是渐渐放松下来，闭着眼睛静静地听着韩枫有力的心跳声。

    两人就保持这样的姿势，静心享受着这份宁静和温馨。

    低头闻着萧灵青丝上面传来的阵阵清香，韩枫一时之间，也是有些沉醉。

    不知过了多久，突然怀中的萧灵微微一挣扎，旋即起身离开韩枫的怀抱。

    稍微整理了下有些另凌乱的头发，韩枫此刻还能从萧灵那绝美的俏脸上，发现一抹动人的红润。

    “灵儿，你真美！”韩枫微微一笑，称赞地说道。

    而听到韩枫的赞美，萧灵心中也是一甜，但脸上仍旧不受控制的微微一红。

    将心中的羞涩压了下来，萧灵对着韩枫说道：“你能帮我到上面摘一片叶子下来吗？”

    韩枫闻言，有些疑惑”但随即轻声一笑，也不见他有何动作，身形猛地往上一窜，目光在半空略微一扫视，紧接着便伸手轻轻地摘下一片好看的叶子。

    落地之后，韩枫将叶子递给了一旁的萧灵，问道：“要这叶子做什么？”

    萧灵接过叶子之后，对着韩枫展颜一笑，轻声说道：“我想用叶子吹一曲曲子给你听。”

    “哦？那我可要好好欣赏一下！”韩枫倒是有些诧异，随即便笑着说道。

    美眸有些深情地看了眼韩枫，萧灵将那片小小的树叶放在唇边，接着便闭了起来。

    而韩枫也不说话，一脸含笑地看着萧灵绝美的容颜，静静地等着。

    酝酿了片刻，原本没有动作的萧灵，那诱人的朱唇突然轻轻地抿住叶子，接着几道清脆的音符，从那小小的叶子中跳了出来。

    随着一个个动人心弦的音符不断跳出，这有些幽静的林子里，顿时充满了着优美的旋律。

    韩枫乍听之下，也是一阵惊讶，他也没想到萧灵不仅琴弹得好，竟然连一片最为普通的叶子”也能吹奏处如此美妙的曲子来。

    看着萧灵认真而投入的神情，韩枫微微一笑，也是放松心神，静静地体会着曲子中旋律。

    当曲子最后一个音符结束之后，萧灵这才将叶子拿开，此时她的额头上也是微微布满了几滴细汗。

    “我吹得怎样，好听吗？”萧灵满是期许地看着韩枫，问道。

    ā费这么大的力气，但萧灵是个对音乐十分执着的女子，而且在自己心爱的人面前，她自然想将一切的表现得更加完美。

    也正是因为这样，刚才在吹奏之中，萧灵便不自觉的投入了更多的心神，这才能够用一片不起眼的叶子，吹奏出如此动听的曲子来。

    韩枫伸手轻轻地将萧灵额头上的几滴香汗温柔地抹去，然后笑着说道：“灵儿吹奏出来的曲子，自然是好听！”

    见韩枫如此说，萧灵心中一喜，不过美眸却是白了他一眼，嗔道：“没想到你也会油嘴滑舌！”

    韩枫大笑一声地说道：“我说的可都是实话！”

    萧灵心中自然高兴不已，两人又是聊了凡句，正当萧灵打算继续吹奏下一曲的时候。

    从林子外面却是走来了几道人影。

    “在下刚才听闻这里竟有如此美妙的旋律，心中喜欢的紧，正打算过来一探究竟，却没想到原来萧灵姑娘也在这里。”

    随着话音一落，那人影已然来到两人身前。

    韩枫抬眼一看，发现原来是那风鸣阁的李易飞，在其旁边还有两名风鸣阁的弟子。

    这家伙怎么会出现在这？韩枫心中有些疑惑。

    倒是一旁的萧灵见到突然有人出现，打扰她和韩枫，心中顿时不悦，那好看的眉毛也是微微皱了一下。

    而李易飞似乎没有发现萧灵神情上一闪而过的不满，仍旧自认潇洒地说道：“想必刚才那首曲子便走出自萧灵姑娘之手，在下可是十分佩服。”

    “多谢夸奖，只不过是玩笑之作而已。”萧灵淡淡地说道。

    对于萧灵的语气，李易飞也不恼，而是接着说道：“玩笑之作，便可如此动人，想来萧灵姑娘定是精通音律，在下平日对音律也是颇为喜爱，若萧灵姑娘有空，在下倒是很愿意和姑娘彼此交流一番。”

    李易飞自始自终都为看过韩枫一眼，此话一出，更是把韩枫当成了空气一般。

    韩枫见到李易飞模样，浓眉也是一皱，不过还未等他开口说话，身边的萧灵已经柳眉一竖，脸色微沉，语气冷淡地说道：“多谢你的好意，但我只在自己喜欢的人面前吹奏曲子，所以阁下的邀请，萧灵在这边就先谢过了。”

    萧灵这话说得一点都不客气，直截了当地拒绝了李易飞的相邀。

    面对萧灵如此不客气地回绝，李易飞脸色也是略微有些尴尬，但也只是一瞬之间。

    旋即便颇为风度地说道：“既然如此，倒是在下唐突，不过如果萧灵小姐改变主意，在下定然随时欢迎。”

    说完，李易飞向萧灵告了别，便转身离去。

    至始至终，他都未曾看过韩枫一眼，彷佛把韩枫当作空气一般。

    显然，虽然白天韩枫将炎阳打败，展现出来不俗的实力，但在这些心高气傲的天之骄子面前，依旧没怎么把他放在心上。

    李易飞无视自己的存在，韩枫到没怎么在意，此时他正似笑非笑地看着萧灵那绝美的容颜。

    直把萧灵看得脸色羞红，最后忍不住开口说道：“你在看什么？”

    “我只是在想刚才你说的那番话！”韩枫笑着道。

    而萧灵一听韩枫如此说，脸色更是一红，随即低下脑袋不敢看他。

    刚才她一时恼怒之下，就是说出那番大胆的话，虽然在当下没有什么感觉，但现在被韩枫如此一说，顿时大羞不已。

    萧灵这副模样更是惹得韩枫一阵大笑。

    休息了一天，大会也迎来了第五轮的比赛。

    进a了第五轮，余下的选手也只剩下四十六名了。经过今日一战，最终要将有二十三名选手进入第六轮比赛。

    随着人数越来越少，各个势力的顶尖弟子之间碰面的机会也就越大。

    比赛的第一场，便是由天雷阁的雷振应战来自圣岚宗的狂刀聂言。两人的实力皆是人阶九品彼此也都是为大家所熟知，所以，这一场比赛定然会是十分激烈的一场比赛。

    只不过，此时韩枫却是有些头疼。

    原因无他，这一轮的对手竟然是天圣谷的周怡！

    [奉献]

 第一百五十五章 随你便

    因为讲入第五轮，人数只有四十几人的缘故，所有从这轮开始，所有比赛的对战情况，都是由大会直接抽出，然后公布出来的。

    所以在比赛开始前，所有人便以知晓今日对战的情况。

    除了韩枫的对手是天圣谷周怡之外。

    孟雄和萧灵这一轮的对手也是有些棘手，孟雄的对手是来自一个比较奇特的宗门，叫做地岩门。

    韩枫知道，这地岩门所有修炼的也是一种十分霸道的心法，效果和孟雄所修习的霸炎战天诀有些类似，皆是一种注重气势和攻击的心法。

    只不过，孟雄所修炼的把霸炎战天诀可要比这地岩门要高级得多。

    至于萧灵的对手，则是冰雪阁的唐雨柔，如此一来，以萧灵目前的实力，定然是无法战胜唐雨柔的。

    玄天宗众人在得知萧灵的对手竟然是唐雨柔后，也是十分惋惜。

    比赛开始，今天最先出场的是来自神秘而古老的天门李钰，李钰是本届大会众人最为看好的夺冠人选，即便是唐雨柔和烈惊云几人在声势上都要比他稍微弱上一分。

    原因无他，毕竟这天门是传承已久，底蕴比起四耀之阁还要丰厚的神秘宗门，其中所藏的绝学秘法更是其他势力无法想象的。

    如此一个庞大的古老宗门，全力培养出来的弟子，又岂会弱到哪里去。

    李钰这一出场，自然引起了所有人的目光，尤其是一些参加大会的女弟子，更是对李钰爱慕不已。

    不得不说，李钰确实也是长得玉树临风，一身银白色长衫配上那一脸淡然从容，又带着微微笑意的面颊，对于一般的女子却是有着致命的吸引力。

    当然，也并不是所有人都是如此。

    天圣谷这边周怡此时秀眉微皱，一双美目不由看向坐在对面人群中的韩枫，贝齿紧咬。

    因为前几天的冲动，导致现在天圣谷的人都在流传她和韩枫之间有着分同寻常的暧昧关系，周怡得知之后，也是大怒但却不好解释原因。

    因此这些天来，她整天都因为这件事感到心烦意乱，甚至还被自己的师傅叫过去问话。

    一想到这里，周怡看向韩枫的目光顿时充满的恼恨。

    而就在这时，李钰的比赛也是开始了。

    李钰的对手，也是来自一个不弱的l流势力，是来自北原穆家的一名穆家子弟。

    北原穆家是天星帝国仅次于皇家的几大世家之一，其先祖和天星皇室一同征战天下，是当时能和天星皇室抗衡的世家之一。

    此次穆家派来参加大会的十名弟子中，斗气修为最高的便是眼前的穆易。

    穆易是北原穆家当代家族的最小儿子如今年纪不过十六岁，斗气却已经是人阶八品，也是一位不可多得的少年天才。

    只不过，这穆易今天所要面对的则是比他更为出色的天门李钰，这位传言已经进入人阶巅峰的天门首席弟子。

    这场比赛自然也是引起众人的关注。

    而随着比赛的进行，那穆易所展现出来的实力却是也是让其他人不得不佩服。

    韩枫看着台上两人你来我往的对攻，其中不乏一些精妙绝伦的武技。

    虽然前世韩枫所接触过的各种心法武技十分驳杂，而重生之后在叶振飞洞府里也曾得到一些高阶心法。

    但是眼前两人，一个来自神秘而古老的天门，另一个则来自天星帝国的北原穆家所使心法武技，皆是传承已久。

    韩枫也是对于两人的武技十分感兴趣。

    李钰和穆易对攻了几个回合，韩枫一眼便看出李钰并未用上全力，而反观那穆易，所用武技也是大为精妙绝伦，奈何确实碰上天门的李钰尽管使出浑身解数，依然无法讨得半分便宜。

    一旁的费老看这场上的李钰，眼中也是闪过一丝赞赏之色说道：“那个叫李钰的年轻人，确实不错。”

    韩枫也是点了点头说道：“天门确实是个藏龙卧虎的地方，能够培养出如此优秀的弟子，今次这大会，李钰确实是万众瞩目。”

    偏过头，微微看了韩枫两眼，费老嘴角满含深意地说道：“可即便再优秀，在你面前却还是差上那么一点。”

    间言，韩枫脸上不由露出一副苦笑，但也没继续解释。

    除了韩枫自己心里知道，如果不是因为自己意外重生，按照前世的轨迹发展，怕是他如今还不过是玄天宗一名最为普通的弟子而已，哪能向现在这般坐在这里，参加此次大会。

    说到底，这个大陆的一切都是要凭实力说话的。

    韩枫和费老短短的几句交谈，擂台之上突然传来一声大喝。

    却原来是那穆易见自己使出浑身解数，竟是无法破开对手的防御，一时有些懊恼。北原穆家擅使长枪，此时穆易年中正握的便是一把银色长枪。

    伴随穆易的大喝，那银色长枪突然化作数到残影，一股凌厉的枪阵顿时出现在他身前，并以流星划过般的速度，朝着李钰直接压了过去。

    五行追魂！

    这乃是北原穆家的成名绝技之一，此时有穆易所施展出来，当得霸气凌厉，顿时引得现场一片喝彩之声。

    而身处一片枪影中心的李钰，脸上也是首次露出凝重之色，不过眼中却无半点惊惧，反而透出一丝淡淡地欣赏。

    旋即，就在众人悄呼之中，李钰身形一动，一股强大气势自他身上爆发而出。

    当众人还未来得及对李钰身上气势有所反应之时，后者依然冲入穆易的枪影之中。

    见到李钰动作，一旁的穆易嘴角微微一翘，正高兴对方自投罗网之时，慕然神色一变。

    两眼霍然露出不可思议地光芒。

    紧接着，穆易只觉手中的银色长枪突然像是卡住一般，无法动弹半分。

    低头一看，顿时骇然发现，原来自己的长枪竟然被对方一手握住。

    那原本引以为傲的五行追魂，就这样简简单单被对方破解。

    想到这里，穆易脸上一片阴晴不定，反观李钰的脸上仍旧一番淡淡地笑意。

    片刻之后，穆易无奈地咬了咬牙，收回长枪，置于身后，苦笑地说道：“我输了！”

    自己最强的一击被对方轻易化解，也就没有继续比下去的意义了。

    李钰这一手，对于穆易的打击确实是相当大的。

    “刚才那穆易所用的枪法确实精妙，可惜他的斗气尚且太弱，其中破绽甚多，否则也不会被那李钰直接一把握住枪尖。”一旁的费老捋着小胡子，分析着说道。

    费老不愧是天阶强者，只需一眼，便可看尽其中奥妙，韩枫也是点头认同。

    放开手中的长枪，李钰先是对穆易点了下头，随即目光不由朝着韩枫所在的位置扫来，当他看到韩枫之时，眼中顿时透出一股若有实质的精光。

    未等韩枫有所反应，李钰便悄然收回了目光，独自走下台去。

    见到李钰的动作，韩枫心中微微一怔，旋即也是露出一丝若有若无的笑意。

    这个李钰不简单！

    两人精妙绝伦比赛结束之后，又是经过四五场比赛。

    这几场比赛虽然没有像第一场李钰和穆易那般精彩，但倒也能引来现场的阵阵喝彩之声。

    很快的，终于轮到了韩枫上场。

    在林月的低声嘱咐中，韩枫踏着步子，来到台上。

    而这时，天圣谷这边，周怡看着已然上台了的韩枫，秀眉微皱，犹豫了片刻，这才起身朝台上走去。

    当两人都出现在台上之时，现场顿时掀起一阵引论纷纷。

    原因无他，韩枫和周怡两人的关系，在这些天里可是传遍了整今天圣谷的大小势力。

    两人之间的种种猜测更是传出了好几个版本。

    对于这些猜测，韩枫听后也是十分汗颜，不过既然周怡都不出来解释，那他又何必多次一举。

    反正他也不在乎这些人是如何看待他的。

    台上，周怡静静地站在那里，周围的议论声响，她也是注意到了。

    嘴唇紧咬，脸上闪过一丝犹豫，随即周怡抬起头来，对着韩枫说道：“这件事情，今日便做个了结。

    之后无论胜负如何，我便不会再找你麻烦！”

    周怡如此一说，韩枫倒是无所谓，反正他也没去在意过这件事情，更何况谢寻此时还躺在场上，对于天圣谷，他心头只有愤怒，如果此时换做尹冰馨站在他面前，说不定他已经先给对方几个耳光了。

    于是，韩枫淡淡地说道：“随你便！”

    “你”周怡见韩枫那副不以为然的态度，顿时气急。

    不只是她，天圣谷的众多弟子，此时也是恼怒无比，周怡刚才那番话颇有息事宁人的意思，可没想到眼前这个韩枫竟然如此不识抬举。

    周栓长相虽然没有尹冰馨来的如此出众，但性格温和淡雅，平时在谷中也是受到许多弟子的追捧。

    而此刻却被一个不入流的玄天宗弟子一再羞辱，哪里还受到了。

    一时之间，不由纷纷怒视着台上的韩枫。

    正在关注两人的尹冰馨，眼中更是闪过一丝怒意，那模样显然恨不得将韩枫大卸八块。

    而周怡好不容易才压下心头恼怒，也不说话，轻喝一声，一把精致的短剑赫然出现在她手中。

    紧接着，斗气急转，整个人如同翩然起舞的蝴蝶，带着缥缈的身姿，朝着韩枫直掠而去。

    [奉献]

 第一百五十六章 吃惊

    朝枫看着周怡动手，眼中也是闪过一丝异色。

    他倒是未曾想过，这个周怡的斗气，在短短的两年时间里竟然已经提升到了人阶七品的地步。

    这一招蝶影千幻，更是用得精妙绝伦。

    此时，场中的周怡化身成为数到残影，朝着韩枫攻来。

    如果换做实力稍弱的对手，怕是会被眼前这些残影搞得晕头转向。不过韩枫的实力，自然不惧于她。目光微微一扫，便已看出了其中破绽。

    身形微微一晃，下一刻依然出现在擂台左侧，迎面便是周怡的其中一道残影。韩枫当下也是毫不客气，斗气灌注手臂，眼神微凝，腰身一动，拳头便朝着那残影的右侧轰了过去。

    砰！

    蓦然，场中的所有残影在韩枫这一拳下，顿时化作漫天泡影。

    而周怡的身形也是骤然出现在了韩枫身侧，后看好拳头不偏不倚，正好轰在了周怡手中的短剑剑身之上。

    原本周怡蓄势待发的一剑，竟是如此轻易被韩枫破解，并且从剑身上传来的那股蛮横拳劲，让得周怡握剑的手臂一阵发麻，那俏丽的面容也是徒然一阵急白。

    惊吓之余，周怡急忙向后退去，拉开两人身距，两眼有些惊诧地盯着韩枫。

    对于熟悉周怡的天圣谷众人，此时见到周怡的蝶影千幻，竟被那韩枫如此轻易破解，一时之间也是有些发愣。

    虽然先前韩枫打败了烈焰阁的炎阳，众人也走了解到这韩枫的实力定然也在人阶七品以上。

    可是他们却也万万没有想到，韩枫的实力已经强到可以瞬间化解天圣谷的七大绝技之一的蝶影千幻。

    这蝶影千幻，乃是天圣谷第一代谷主，经过十年闭关”有感而创，经过千年传承，数代谷主的加以改进所成。

    其中蕴含的精妙，并不是看上几眼就能随便化解的。

    韩枫看着满脸惊诧的周怡”已然清楚她心中所想，但他也没打算解释。

    确实，这蝶影千幻，他在前世早已见过，对手如此精妙绝伦的武技，韩枫自然十分感兴趣。

    ā了十天的时间，便研究出其中的精妙所在。

    更重要的是，周怡本身实力只有人阶七品，所用的蝶影千幻并不纯熟，韩枫想要破解，自然轻而易举。

    周怡见到自己的蝶影千幻被韩枫轻易破解，脸上虽然惊诧不已，但她深知此时正在比赛，急忙将这惊诧压在心中”斗气再转，短剑立于身前，口中一声娇叱，再次朝着韩枫刺了过去。

    对于韩枫来说，周怡的攻击虽然不弱，但比起前一轮最后使出烈火焚体的炎阳来说”还是稍微差了一点。

    两人稍稍过了几招之后，周怡越打越是心惊，虽然只有短短片刻时间，但她的剑却是始终无法对韩枫造成半点威胁。

    反观韩枫的脸色，至始至终都是从容淡定”一副游刃有狳的模样，心中顿时一阵气馁。

    场外的尹冰馨，看着周怡的一番抢攻，竟然未能起到任何作用，已然清楚韩枫的实力要远高于她的师姐。心中顿时有些诧异，难道这个家伙的实力竟然真的有人阶八品？

    人阶八品对于一些强大的一流势力来说，并不是什么新鲜事情，但是此时出现在一个二流的小宗门里，却不得不让人感到诧异了。

    不止是尹冰馨”现场所有人见到韩枫的样子，也是惊异非常。

    冰雪阁这里”小寒看着韩枫，也是睁着两个大大的眼睛，一脸不可思议地呢喃道：“师姐，原来这家伙这么厉害！”

    身旁的唐雨柔闻言，美目始终停留在韩枫身上，淡淡地说道：“他的实力不止这样，定然还有所保留着。”

    此时，不远处的卫泽，看着场中的韩枫，也是一脸饶有兴致地说道：“小师弟，你的眼光果然厉害，韩枫这小子的实力，怕是不弱于师兄我了。”

    “你不是他的对手！”聂言直接坦言地说道，丝毫不理会一旁卫泽的苦笑。

    “你就不能给师兄留点面子吗！”卫泽看着台上的韩枫，有些郁闷地说道。

    至于先前打败穆易的李钰，此时看到韩枫的表现，眼中也是微微闪过一丝精光，随即便闭目养神起来。

    此时，坐在会场最高处的卓铭看着擂台之上的韩枫，也是有些感慨不已。

    “此子竟然一眼便看破蝶影千幻的奥秘，委实了得。真是难以想象，一个小小的玄天宗，竟然能够培养出如此出色的弟子来。”

    “谷主又何必妄自菲薄，我可是知道贵谷此次参赛的弟子中，可是有一名人阶九品的弟子。也算是本次大会夺冠的热门了。”坐在卓铭身侧的一名华服老者，捋着微微发白的胡子，淡淡地笑道。

    “上官先生廖赞了！只是和四耀阁以及天门的弟子想比，这次大会的第一名，我天圣谷想来机会并不算大。而且此子似乎并不像表面那么简单，说不定到时会给我们一个意外的惊喜。”卓铭淡声说道。

    卓铭说着这番话的同时，视线不由微微向着玄天宗众人位置扫了一眼。

    费老似是有所感觉略微一抬头，眼中精光连闪。

    见到费老的举动，卓铭也是含笑地点了点头，随即便收回了目光。擂台之上，周怡此时己经有些气喘，从刚才到现在，无论她使出怎样的手段，始终无法碰到韩枫的一片衣角。

    这一结果让得周怡十分气馁，但一见到韩枫一脸淡漠的表情，心中却是气不打一处来。

    “你为什么不还手，是不是看不起我，不屑和我打！”周怡骤然停下脚步，脸上表情颇为气恼地说道。

    闻言，韩枫表情也是一怔，旋即心中哭笑不得。微微摇了下头，说道：“好吧！那你注意了，我要进攻了！”

    两年前那件事情，虽然错不在自己，但毕竟韩枫也算是把周怡的身体看了个遍，而且谢寻一事，也并不是她的主意。所以韩枫才会一上来并未出手。

    谁会想到这个周怡竟然误会自己是看不起他。既然如此，韩枫也就没有必要留手。

    话音一落，韩枫身形骤然消失，在周怡还丰来得及反应过来之时，已然出现在她面前。

    “小心了！”

    韩枫口中一声轻喝，顿时一掌拍出！

    裂地掌！

    周怡只觉周围空气似是一阵扭曲，一股猛烈的掌风慕然朝她袭来，将她眼睛刮得生疼。

    来不及细想，周怡慌乱之中，急忙提起短剑，试图阻挡对方的举动，但由于韩枫动作太快，加上刚才稍微一走神，此刻已经完全来不及了。

    韩枫的手掌，没有受到任何阻碍，直接击中周怡的胸口。

    感受胸口处传来的一阵柔软，韩枫表情也是一愣，他也未曾想过周怡竟然不曾躲开，顿时整个身体被他一掌打飞出去。

    半空中的周怡脸色一阵苍白，胸口更是传来的一阵剧痛，体内斗气也是被暂时震散，无法提及。

    “师姐！”

    台下的尹冰馨，见周怡被韩枫打出擂台，一时大惊，身形顿时一闪，急忙朝着周怡掉落的方向飞奔而去。

    但是由于两人相距甚远，即便尹冰馨全力施展，但却依旧来不及敢在周怡落地之前将其接住。

    而就在这时，蓦然一道身影出现在周怡身旁，一手将其抱住，紧接着身形一转，便朝擂台之上折回。

    突然出现的人影，自然是离得周怡最近的韩枫。

    见到周怡被自己打飞，韩枫起先也是一愣，之后也是来不及多想，急忙向周怡的方向掠去。

    刚才自己那一掌虽然只用了五成力道，但周怡在没有防备之下被击中，已然受了不轻的伤势，如果再让其跌落场外，怕是要伤上加伤。

    也正是因为这样，韩枫才会及时出手，将其拉了回来。

    而紧随而来的尹冰馨见到韩枫将周怡抱在怀中，顿时大怒，口中一声怒喝：“放下我师姐！”

    说着，同时身形一掠，朝着韩枫就是一掌。

    看到尹冰馨突如其来的攻击，韩枫面色一冷，随即口中冷哼一声，看也不看对方，同样一掌拍出。

    砰！

    韩枫后发先至，猛烈的气劲自他掌中爆发而出。

    半空中的尹冰馨只觉一阵强横的气劲袭来，顿时整个人不由向后退去，眼中更是闪过一丝惊讶。

    而借着力道，韩枫也是抱着周怡重新回到台上。

    刚才这一变故不过是瞬息之间，甚至一些实力稍弱的弟子，根本还未反应过来发生了什么事情。

    落地之后，尹冰馨心中不甘，正欲再有所动作，而这时，一名天圣谷长老飞快地掠向台中，阻止了尹冰馨的举动。

    “放肆，这是比赛，还不退下！”

    说完，那长老也是回头看着韩枫，以及韩枫怀中的周怡。

    此时的周怡已然昏迷过去，韩枫也不好将其随便扔下，见到那长老向他看来，于是点了个头，上前将周怡交到那长老身上。

    那名长老也算明白事理，知道刚才如果不是韩枫急忙出手接住周怡，此时周怡受的伤势定然更加严重。

    所以，也就没有为难韩枫，点头示意韩枫获胜，便带着周怡离开会场。而一旁的尹冰馨，则是两眼含怒地看着韩枫，几乎要喷出火来。

    而韩枫则是完全无视尹冰馨，自顾自地离开擂台。

    [奉献]

 第一百五十七章 冰封万里

    第一百五十七章冰封万里

    尹冰馨两眼冷冷地看着韩枫离开擂台，之后这才不甘心转身离去。

    韩枫和周怡这场有些戏剧性的比赛结束之后，众人看向韩枫的目光皆是充满了更多的不解。

    不过，韩枫并未理会现场这些人怪异的目光，回到玄天宗休息的地方，静静地坐在一旁。

    而接下来的比赛依然十分激烈，又是几场过后。

    就如先前所预料的那般，萧灵最终还是无法打败冰雪阁的唐雨柔。

    两人之间斗气差距足足有了三个品级，尽管萧灵试图顽抗，但最后还是被唐雨柔轻松地打败。

    离开擂台的萧灵，脸色有些沮丧。倒不是因为她对比赛的结果太过在意，只是因为无法帮助韩枫对取得一点分数而感到有些难过。

    对此，韩枫则是笑了笑，不顾众人的目光，轻轻地捏了捏萧灵的光洁柔嫩的小手，低声地安慰了几句。

    原本还有些沮丧的萧灵，见韩枫竟然在如此多人面前，拉住她的手，原本一张绝美的俏脸，顿时布满红晕，煞是诱人。

    而韩枫的这一动作更是引来周围其他人的一阵羡慕，当然除了玄天宗的人之外，大部分更多的则是嫉妒。

    费老看着两人的模样，也是嘴角含笑，露出一副老怀安慰的表情出来。

    林月看着自己的徒弟，两年前的韩枫不过是个还要她来照顾的孩子，如今却已经变成一片风度翩翩的少年郎，身边还有着如此绝色佳人相伴，心中也是一阵感慨。

    至于一旁的林菲芸则更是睁大眼睛，一眨不眨地看着两人，乌黑的眼珠子，不停的转着，不知在想些什么。

    萧灵的比赛结束之后，便轮到了叶凡上场。

    叶凡的实力只有人阶三品，能够闯入第五轮已经是十分幸运不可思议地事情，如今他所遇到的对手，斗气虽然不算很强，只有人阶五品，但对付起叶凡却是绰绰有余的。

    所以，比赛毫无悬念的以叶凡失败而告终。

    一下台后，叶凡也是有些摇头苦笑，他虽然是大师兄，但实力比起这几个师弟师妹来说，却要差上一大截。

    不过，叶凡倒也算是豁达，心中并没有太多的想法，只是对着还未上场的孟雄进行了一番鼓励，便坐到一旁休息去，刚才那场战斗，他可是用尽全力，此时也是受了点伤。

    比赛继续进行着，经过了大半天的时间，二十三场比赛已经进行了二十场。

    终于轮到了所有人十分关注的一场比赛了。

    天雷阁雷振和圣岚宗聂言

    这是本次大会，第一场同时出现两名人阶九品选手的较量。

    “小师弟，你有把握吗？”卫泽见一旁的聂言沉默不语，不由担心地问道。

    “我会打败他”

    轻轻地留下一句话后，聂言慢慢地走到擂台之上。

    而见到聂言上场，远远坐在天雷阁休息区的雷振，眼中闪过一道精光，随即一声大笑，身形一转，那魁梧的身体已然出现在擂台之上。

    此时现场的气氛显然十分热烈，擂台上的两人还未有所动作，众人已经开始谈论起两人各自的优劣势了。

    两人先前几场比赛的表现，众人也是印象十分深刻，毕竟人的名树的影，相比于一般人，这些种子选手的比赛，自然更加吸引众人的关注。

    “韩枫，你觉得这两人谁会取胜？”一旁的孟雄脸上带着些许兴奋地问道。

    此时韩枫也是十分关注两人比赛，听到孟雄如此问，沉吟了片刻后，这才说道：“那雷振的前几场比赛，我也有稍加留意，确实很强，不过聂言的刀可不是那么好对付的。而且我对聂言有一种看不透的感觉，彷佛他体内潜藏着一股不知名的力量，雷振这场应该是没有机会了。”

    一旁的布雷迪和费老两人也是点头赞同韩枫所说的话。

    以两人天阶的实力，自然也是一眼就看出了眼聂言身上怪异的气息。

    此时场上的聂言，见到雷振上场，突然手腕一抖，那通体漆黑的墨铁长刀顿时发出一阵轻颤，随即刀尖直指雷振。

    “此刀名为深渊，只要你能接住我三刀，便算我输”聂言一脸淡漠的说着，眼中没有丝毫波动，彷佛在说着意见微不足道地事情。

    聂言的声音不大，但却极具穿透力，现场的人也都听到他刚才所说之话，顿时如同炸开了锅一般，议论纷纷。

    “这个小子，说话还是那么狂妄。”台下的卫泽，靠着身后的墙上，一脸笑意地自言自语道，“不过我喜欢。”

    台上的雷振听完聂言狂妄的话语之后，也是一脸冷笑，随即寒声说道：“小子不知天高地厚，既然你那么自信，那就让我试试你到底有几斤几两。”

    显然，雷振也是被聂言刚才那番话激到，当下便不再客气，身形一动，瞬间朝着聂言猛冲过去。

    同时，以雷振身体周遭为中心，一道道肉眼可见的紫色电流不断的出现在其周围。

    雷振的双臂同时聚集起一拳紫色的能量气流。

    猛地，雷振的拳头以着迅雷不及掩耳之势，轰向仍旧站在原地的聂言。

    天雷九动

    “雷振的雷云狂诀似乎有精进了许多，这天雷九动已经能够同时控制五道雷电，就看这个狂妄的小子如何破解了。”一直都是冷眼旁观的烈惊云，在雷振出手的时候，突然张开喃喃自语道。

    “这天雷阁的雷云狂诀，确实十分神奇，竟然能够凭借自身斗气，引发天地间的雷电来助其战斗，那个小子似乎有麻烦了。”费老看着雷振的动作，眼中也是闪过一丝精光，颇为赞赏地说道。

    一旁的韩枫两眼紧盯着擂台上的两人，同时开口说道：“雷振的天雷九动虽然凌厉，但聂言的刀却比他更加霸道，相信他会给我们带来意想不到的惊喜”

    而就在韩枫话音刚落的时候，那边的聂言终于动了。

    “嗡”

    一声低吟，聂言手中的深渊骤然闪过一丝冷光。

    紧接着，聂言双眼一凝，一声轻喝声自他口中发出，旋即双手握刀，一股凛冽刺骨的寒气顿时自刀身迸发而出。

    玄凝冰煞

    随着聂言手中的深渊挥出，道道强横的冰冷气息不断自他身体周遭扩散开来。

    离擂台较近的一些选手甚至可以感受到周围的空气似乎也要被这寒气所凝结。

    两道无比凌厉的气流顿时碰撞在一起，产生剧烈的轰鸣之声。震得周围一些实力稍弱的选手，不由下意识的捂住耳朵，避免这股刺耳的声响刺激。

    而场中的雷振也没想到聂言的刀竟然如此霸道，他的天雷九动只是刚和对方一接触，便被对方的寒冰刀气搅得粉碎。

    心中惊讶的同时，雷振急忙向后躲去，避开朝他袭来的刀气。

    而就在这时，聂言的脚终于动了，在雷振向后退去的同时，手中的深渊再次一变，又是一道充满无比凛冽的刀气瞬间轰出。

    风雪冰天

    看到聂言竟然紧追不放，雷振心头一跳，来不及细想，口中一声暴喝，双拳至于胸前，一道道紫色雷电顿时聚集在拳头周遭。

    狂雷天袭

    紫色的电流和白色的寒气再次碰撞。

    两股肆虐的能量不停地吞噬着彼此，一时间倒是难以分出胜负。

    不过，这时聂言手中的刀并未就此停止，腰身急剧一转，那深渊再次发出一道清脆的轻颤声。

    旋即一股比起先前两次更加霸道凛冽的刀气直接轰向半空中的雷振。

    冰封万里

    最后这道刀气，直接冲入原本斗得旗鼓相当的两道能量之中，瞬间将雷振的紫色雷电彻底轰碎。

    冰冷的刀气失去了阻挡，便如同一头凶残的猛兽，直扑雷振。

    雷振只来得及聚集斗气试图抵挡这道霸道的气势，只是聂言的刀，岂是如此轻易可以接下的。

    一声闷哼，雷振的身体瞬间被聂言的刀气轰飞出去。

    好在雷振实力不弱，在即将落地时，强提斗气，矫正身体，避免自己落地时太过狼狈。

    只是，落地后雷振明白自已经输了，聂言的刀确实十分强大，以他人阶九品的实力，竟然无法完全抵挡得住对方三刀，此刻他身体受得伤可是不轻。

    反观聂言，此时他的脸色也是略微有些发白，刚才那三刀，已经耗掉他接近八成的斗气。如果雷振还能战斗的话，怕是他就输了。

    这也就是为何先前他说雷振只要接住他三刀，他便认输的原因。

    雷振也算是个人物，知道自己不是聂言对手，便十分爽快的主动认输，对于聂言先前那番话则是完全不放在心上。

    反而对着聂言大笑道：“小子，你的刀确实厉害，这次虽然是我败了，但有机会定要再找你好好较量一番。”

    “随时奉陪”聂言淡淡地说道，随后便转身下台，不过在他离开的时候，眼光确实隐约朝着天门所在的方向看了一眼。

    而那里，李钰此刻正端坐其中，一脸淡笑地看着比赛，似乎一点都不未雷振的败场感到一丝经验。

    “这家伙刀好霸道不知道我的霸炎三式能否接得住”孟雄在看到聂言所施展出来的凛冽攻击，顿时摩拳擦掌地说道。

    韩枫见状，不由劝阻道：“如果你的斗气和他相仿，说不定还有一拼之力，只不过现在确还不是他的对手。”

    孟雄闻言，顿时有些沮丧，反而一旁的林菲芸颇为好奇地问道：“那师兄，你能打败那个家伙吗？”

    “我？”韩枫见众人将目光移向他，不由淡淡地笑道：“有机会倒可试试”

 第一百五十八章 小小的要求

    第一百五十八章小小的要求

    雷振和聂言这场精彩对决告一段落，台下的人依旧津津有味地讨论着，以至于接下来最后三场比赛，都无法吸引众人的目光。

    不过，倒是孟雄那一场还算有点看头。

    孟雄的对手，来自地岩门的弟子，斗气在人阶六品，刚好和孟雄不相上下。

    两人又是同样修炼十分霸道的心法，所以一上来便是相互猛攻不止，澎湃的斗气，不停地四溢。

    两人的比赛是完全舍弃防御的战斗，就像是不要命的一样，不停地进攻再进攻。

    两股力量，不断碰撞出强劲的气浪，倒也让台下所有人眼中一亮。

    而这些天韩枫对于孟雄的特训也是产生了效果。

    此刻，孟雄身上的所呈现的气势正在节节攀升，比起以往要来得更加的强横，隐隐已经有接近人阶七品的水准。

    反观那地岩门弟子，从一开始和孟雄斗得旗鼓相当，到后来已经渐渐有些招架不住的样子。

    不过即便如此，孟雄舍弃一切防御的战斗，还是让他自身受到了不小的伤势。

    最后，两人激战半晌，孟雄最终在对手耗尽斗气的时候，将其击倒，险胜对方。

    只是，此刻的孟雄，浑身上下却也无一处完好的，头发散乱，嘴角溢血，体内更是一阵灼热的刺痛，看其样子，势必需要好好的调养一番，才能彻底恢复。

    随着孟雄的获胜，第五轮的比赛也就正是结束。

    经过五轮的淘汰，最后晋级的只有二十三名选手。

    而玄天宗便占了其中两个名额，如此卓绝的成绩再次让所有人记住了玄天宗这个二流的宗门。

    夜里，属于星海阁的院子里，叶昊天独自坐在院中闭目养神。而一名星海阁弟子正站在他面前，向他汇报着什么。

    只见，原本闭着眼睛的叶昊天在听完那弟子的汇报之后，蓦然睁开眼睛，沉声说道：“你得到的消息是否属实？”

    那星海阁弟子点了点头，说道：“这件事发生的时候，当时有许多人都在场，应该错不了。”

    叶昊天听完之后，冷冷地说道：“难怪一个小小的二流宗门弟子，竟然如此嚣张，原来背后有着天阶强者撑腰。”

    “少主，接下来要做什么？”那弟子见叶昊天一脸阴沉，不由小心翼翼地问道。

    稍稍想了会，叶昊天摆了摆手，沉声说道：“没想到这玄天宗竟然冒出了一个天阶强者，既然如此，那这件事就暂时到此为止，一切等阁主闭关出来之后，再作打算，有的是机会。”

    玄天宗小院里，韩枫正陪着萧灵和林菲芸两女有一搭没一搭地说着话，而这时，一道雪白的身影从外面走了进来。

    “咦这不是那冰雪阁的唐雨柔吗？她怎么会来这里？”林菲芸眼尖，老远便看到了向他们走来的白色身影，小脸满是惊奇地说道。

    唐雨柔的到来，韩枫自然也是一早便发现了，此时听到林菲芸问起，也没去理她，径直站了起来。

    正好唐雨柔也来到三人面前，先是略微打量了两女一眼，随即对着萧灵点了点头。

    反倒是林菲芸，对于这个早上将萧灵打败的“敌人”有些耿耿于怀，见她走来，不由撅起嘴巴，小脸满是不高兴。

    似乎察觉到林菲芸的表情，韩枫不由伸手拍了拍小丫头的脑袋，示意她不要无理，旋即说道：“你怎么过来了？有事？”

    听到韩枫问起，唐雨柔这才将目光转回韩枫身上，声音依旧是那么清冷地说道：“关于上次那件事情，我希望能够和你详细谈谈。”

    早在唐雨柔出现的时候，韩枫心中已经隐约猜到她的目的，此时听她提起，也不诧异，对萧灵和林菲芸两女说了一声，便跟着唐雨柔向院子外面走去。

    看着两人离去地背影，林菲芸不由嘟着嘴巴，不满地说道：“灵姐姐，你就看着师兄这样被那女人带着，一点都不介意吗？不如我们悄悄跟上去看看？”

    萧灵颇为好笑地看着林菲芸，笑着道：“你这丫头，整天在乱想着些什么，唐姑娘来找他，定然是有事情，你这丫头不准乱来。”

    “灵姐姐你就向着师兄，小心他被那女人勾得连魂都没有。”林菲芸嘟囔道。

    闻言，萧灵没好气地捏了捏林菲芸的小琼鼻，说道：“你这鬼丫头，整天就会胡思乱想，我看是你担心你家师兄被人抢走吧”

    “哼我才不稀罕呢”林菲芸皱了皱鼻子，反驳道。

    和唐雨柔并肩来到上次碰面的林子，韩枫静静地站着，等待唐雨柔开口。

    见到韩枫不为所动，唐雨柔无奈，只好开口说道：“你上次说过你手上有七色雪莲，我想再次确认一遍，是否属实？”

    “难道你们到现在还不相信？我可不是傻子，没事去招惹你们冰雪阁，对我又没什么好处”韩枫笑着说道。

    唐雨柔听完之后，也是点了点头，继续说道：“昨天师尊已经派人传话过来了，所以今天找你过来，便是和你商讨这件事。”

    “怎么，你师尊不同意吗？”韩枫淡淡地问道。

    轻摇颔首，唐雨柔接着说道：“不，师尊同意了。不过却有一个小小的要求。”

    “要求？”韩枫疑惑地道。

    “是的，师尊的伤势较重，如今只能留在冰雪阁内调养，而你口中所谓的七色雪莲，整个冰雪阁都未曾有人见过，所以师尊的意思是，大会之后，希望你能带着七色雪莲亲自上冰雪阁一趟，只要能够证明那七色雪莲是真的，冰玉灵果自当奉上。”唐雨柔解释道。

    而听到唐雨柔这番话后，韩枫不由皱起了眉头，思索起来。

    一旁的唐雨柔见状，也是静静地站在一旁，并为打扰。只不过外表冰冷的她，此刻心中到也是升起了几分忐忑，毕竟这七色雪莲事关师尊的伤势，如果韩枫开来拒绝，那冰雪阁也是拿他没有任何办法。

    不过，好在韩枫只是思索了片刻，便继续说道：“既然这样，你便回去转告慕阁主，他日韩枫定当带着七色雪莲，亲自拜访。”

    听到韩枫如此说，唐雨柔总算是松了口气，语气上不由略带感激地说道：“谢谢你”

    笑着摆了摆手，韩枫客气地说道：“无妨，相比于一颗冰玉灵果，这只不过是个无关痛痒的小要求而已。”

    韩枫不说还好，当他一说起冰玉灵果，原本还心存感激的唐雨柔脸色顿时冷了下来，这时她才想起，眼前这个家伙的举动和趁火打劫并无区别，那七色雪莲虽然珍贵，但是对于一颗冰玉灵果来说，却还是远远不及一半。

    “此事既然谈好，那我先走了，大会结束之后，我会再找你的。”唐雨柔冷冷地留下一句话后，便转身离开，只留给韩枫一个好看的背影。

    对于唐雨柔语气突然之间的转变，韩枫也是有些疑惑，不过似乎这和自己并没有太大的关系。

    摇摇头，韩枫也就紧随其后的离开了。

    翌日清早，韩枫正在自己的房中修炼着，突然院子外面传来一阵吵闹声，引起了他的注意。

    有些疑惑地走出房间，发现林菲芸这个丫头正好从外面走了进来。

    看着小丫头一脸忿忿不平地样子，韩枫有些好奇地上前，问道：“这是怎么了？一大清早的，谁欺负了我们可爱的小芸儿”

    听到韩枫的声音，林菲芸不由抬头白了前者一眼，旋即双手叉腰地说道：“还不是因为师兄你”

    “因为我？”韩枫奇怪地问道。

    谁知，林菲芸更加理直气壮地说道：“当然是因为你，那个什么风鸣阁的李易飞在外面要见灵姐姐，我可是为了师兄，把他挡在外面了。”

    韩枫一听，不禁哑然失笑，对自己这个古灵精怪地师妹实在摇头无语。

    就在两人说话的时候，院子外面又是走来一道人影，韩枫抬眼看去，来人正是刚才林菲芸口中的风鸣阁的李易飞。

    “哎你这人怎么回事，都说灵姐姐在休息，你怎么就跑进来了。”林菲芸看到李易飞进来，顿时拉着脸，不满地喊道。

    谁知，那李易飞根本没有理会她，转而盯着韩枫，先是看了几眼，旋即说道：“小姑娘，我是来找他的，并不是来找萧灵姑娘的。”

    韩枫听到这李易飞竟然是来找自己的，一时也是有些疑惑，但表面仍旧不动声色，静静地看着对方。

    李易飞见韩枫不接话，也不在意，而是潇洒地笑道：“说实话，先前倒是有些小看你了，没想到你竟然一个照面就破了天圣谷的蝶影千幻，就算是我也不敢保证能够在如此短的时间做到。”

    “那当然，也不看看我师兄是什么人”一旁的林菲芸不由骄傲地说道，彷佛就在说自己一般。

    而韩枫倒是伸手制止了林菲芸，淡淡地说道：“我想你来，不是只为了夸我几句的吧？”

    李易飞轻笑两声，旋即一字一句地沉声道：“我是来和你下战帖的”

 第一百五十九章 低估

    韩枫疑惑不解地看着眼前的李易飞，不明白他这番话的意思。

    见韩枫不明白，李易飞深吸了口气，直言不讳地说道：“我知道你和萧灵姑娘之间，有那么一点关系，而我同样喜欢上了她，所以我要和你一战，输得人，主动将萧灵姑娘让出来。”

    闻言，韩枫不由一怔，随即眉头轻皱。

    “你不敢吗？”李易飞两眼咄咄逼人的看着韩枫，沉声道。

    只是，韩枫年是直接无视他的目光，冷冷地说道：“无聊之至！”

    “难道你连和我一战的勇气都没有，如此的你，怎能配得上萧灵姑娘！”李易淡然地说道。

    韩枫对于李易飞充满讥讽地话语，根本无动于衷。

    一旁的林菲芸更是对着李易飞做了个鬼脸，不屑地说道：“我最讨厌的就是你这种自以为是的人，灵姐姐又怎么会看上你这种人。”

    李易飞对林菲芸苒话根本不予理会，而是两眼紧盯着韩枫，等待他的回答。

    瞧着这李易飞的模样，显然自己不答应他，他是不会轻易离开的，韩枫心下不由有些无奈。

    但他却也不会去答应对方这种无聊的战斗，正想着如何将此人打发走时，身后却是传来一到轻微地脚步。

    韩枫偏过头看去，原来不知什么时候，萧灵已经来到他的身后，看其皱着眉头的表情，显然也是听到李易飞刚才那番话。

    来到韩枫身边，萧灵先是对着韩枫柔柔地笑了笑，旋即开口说道：“李公子请自重，喜欢什么人是我的自由，并不是你用一场决斗就可左右的即便是你赢了韩枫，也无法改变我的内心，你又何必如此执着。”

    顿了顿，萧灵突然话锋一转语气变得冷淡地说道：“更何况，你根本不是他的对手。”

    “是不是对手，只有打过才知道。”李易飞也不动怒，淡然地说道，“韩枫你别忘了，这个大陆最重要的便是实力如果你连我都打不过，你又有什么能力去保护自己心爱的女人。”

    话毕，李易飞不再逗留，转身离去。

    “这个李易飞真讨厌，尤其那副不可一世的态度，实在让人可气。”站在一旁的林菲芸看着李易飞离去的背影，不由扬了扬小拳头，恨恨地说道。

    “不过他说得倒也不错，想要保护身边的人安全，就必瓴拥有强大的实力。”韩枫看着李易飞离去的背影淡淡地说道。

    “说既然如此，韩小子，你便应下这场战斗不就行了。”不知何时，费老已然来到三人身后，淡笑着说道。

    三人闻言，不由回头看向费老。

    “以小姐的容貌以后定然还会遇到诸如此类的事情，何不就此机会，也好让一些宵小之辈不敢造次。”费老捋着胡须说道。

    听到费老如此说，韩枫也是沉吟了起来，来到天圣谷这几天先是和冥河宗其了冲突，接着是风鸣阁的李易飞前来挑战，其中固然是因为萧灵的容貌引起，但又何尝不是因为他只是个名不见经传的小人物，费老这一番话确实不无道理。

    看到韩枫沉思，费老又接着说道：“刚才那个风鸣阁的小子行事还算光明磊落。但假使换做其他人，你是否能够保证他们也能像这李易飞一般？即便小姐有着你我保护，但这种事情遇得多了也是麻烦。”

    费老所说的，韩枫又何尝不知道只是要拿萧灵来做赌注，在他心里始终有些疙瘩。

    似是猜出韩枫心中所想，萧灵不由温柔地说道：“费老所说的不无道理，我知道你顾虑我的感受，但只要我相信你，其他的并不重要。

    说完，萧灵这才反应过来身边还有其他人，一想起刚才那番露骨的话语，顿时羞红了脸，不敢抬头。

    那副模样煞是诱人，绕是韩枫也是不由一怔。倒是一旁的林菲芸，唯恐天下不乱的咯咯直笑，清脆的笑声让萧灵更加不好意思。

    不过，被萧灵这么一说，韩枫倒也不多想，自信地说道：“费老所言甚是，只不过这事其实也不用过多烦恼，只要这次大会结束，相信也没人会小瞧于我！”

    几人都是清楚韩枫的实力，自然明白他说这番话的意思，以韩枫地阶二品的修为，这次大会的冠军自然是十拿九稳。

    只有能够夺冠，加上费老的天阶名头，想要对萧灵动歪脑筋的人，也要稍微掂量一番。

    翌曰，韩枫来到会场，休息了一天，今日将是大会第六轮比赛的日子。

    只不过，当韩枫来到会场的时候，却发现周围的人，目光总是不停地往他身上扫视。这让韩枫感觉十分奇怪。

    即便前些日子，和周怡发生的误会，也没见这些人用如此奇怪的目光看着自己，一时倒是有些疑惑。

    玄天宗的其他人也是发现了这一现象，纷纷有些捉摸不透。

    就在众人疑惑不解的时候，一道有些突兀的声音骤然传来。

    “哈哈！韩枫，这下你可算彻底出名了。”

    韩枫循声望去，只见圣岚宗的卫泽和聂言师兄弟俩，正朝他这走来。

    而听卫泽口中那番话，韩枫更加迷惑，于是开口问道：“卫兄，你这话是什么意思？”

    卫泽一听，先是一愣，随即笑着道：“你该不会不知道吧，眸天李易飞找你下战帖的事情，已经传遍了整今天圣谷了。据说是为了你身边的萧灵姑娘，啧啧！萧灵姑娘确实是我见过最漂亮的女子之一，也难怪这李易飞不顾身份的找你挑战。小师弟，你拉我做什么……”

    卫泽有些奇怪地回头看了眼聂言。后者则是面无表情的微微指了指一旁。

    顺着聂言所指的方向看去，卫泽顿时看到萧灵正俏生生地站在那里，脸带一抹恬静的笑容。而在她身旁，还有跟着一个模样同样俏丽的小丫头。

    看到萧灵站在那里，卫泽这才想起刚才自己说的那番话”一时不由尴尬无比。

    不过，萧灵对此羊不介意，微微一笑，便拉着林菲芸走到一旁。

    “抱歉抱歉”一时太激动，没有注集到弟妹也在！”卫泽干笑地说道。

    谁知这话却被还未走远的萧灵听到，顿时两团迷人的嫣红，布满了后者的脸颊，但却也未曾开口反驳。

    而这时周围仍旧有不少人，卫泽的大嗓门”他们也是听得清楚，此时见萧灵没有反驳，韩枫顿时惹来一众嫉妒的目光。

    卫泽丝毫还没反应过来，反而继续问道：“说来李易飞这厮也不厚道，竟然不顾身份的找你挑战，要知道他可是人阶九品武者，这不明摆着欺负人嘛！你可千万不要答应他。”

    见卫泽语气中透着真诚，韩枫也是笑了笑，无所谓地道：“我确实没答应他。”

    听到韩枫拒绝李易飞的挑战，周围人不由纷纷投来鄙夷地目光。

    当然”韩枫倒是一点都不在乎，脸上看不出一点变化。

    而卫泽听了也没觉得如何，在他想来，韩枫虽然这几轮的表现不弱，但毕竟玄天宗只是个小宗门，即便韩枫天赋卓绝”也不怎么可能超越李易飞的。

    这时，身后突然想起一道沉稳中带着柔和的声音。

    “无论韩枫是否答应，李易飞此举的目的已经达到了。”

    顺着声音的方向看去，李钰不知什么时候也走进入会场，刚才说话的便是他了。

    卫泽看到李钰出现”不禁低声地对着旁边的聂言说道：“韩枫这小子，什么时候这家伙都认识了？”

    聂言对着卫泽不屑地冷哼一声，没有回答他。

    此时，在李钰身旁还跟着唐雨柔以及几名冰雪阁的弟子。

    “是李钰！还有唐雨柔！”

    “他们怎么会和那个韩枫认识？”

    “莫非李钰也对那萧灵有兴趣？可我听说他最近和唐雨柔走得很近。”

    周围人在见到李钰出现之后，顿时议论纷纷，一时间”所有焦点都集中在韩枫周围。

    进入会场之后，唐雨柔先是看了眼一旁的萧灵，接着将目光瞄向韩枫”并没有说话，不过她倒是对韩枫的实力有一定的了解”只是对于这种争风吃醋的事情十分不屑，所以并不发表什么意见。

    不理会周围人的议论，李钰上前两步来到韩枫面前，依旧饶有深意地看着韩枫，旋即淡笑道：“相信这件事情，定然是李易飞故意放出来的消息，为的就是逼迫你答应他的挑战。”

    虽然奇怪李钰为何会找他说话，但韩枫表面却是不动声色，只是淡淡一笑，没有接话。

    李钰也不管韩枫的态度，继续说道：“不过，他却是低估了你，似乎你对于这些一点都不在意。”

    “只不过是他一个人的无聊想法而已！”韩枫淡淡地说道。

    闻言，李钰也是点了点头，旋即颇为深意地说道：“相信之后的比赛会很精彩，我很期待你的表现！”

    说完，李钰便独自离开，朝着天门的休息区走去。

    唐雨柔的美目也是看了韩枫两眼，随即招呼着其他弟子，一同离开。

    而对于李钰最后留下的那句话，却是让周围的好事者不明所以。

    “李钰最后那句话是什么意思？难道他看好这个韩枫？”

    “我也听不明白，不过这个韩枫倒也确实有些能耐。”

    “有能耐又如何，别人已经欺上门来了，他却不敢应战，懦夫的行为！”

    对于周围的议论声，韩枫只是笑了笑，也不反驳，而第六轮的比赛也在这些议论声拉开了序幕。！……！

    [奉献]

 第一百六十章 破釜沉舟

    到了第六轮，选手也只剩下三十三名了，而今天仍旧有一名选择手将会轮空。

    而想到这里，众人的目光不由再次转移到韩枫身上。

    对于韩枫前面两次的运气，众人也是嫉妒不已。

    不过，相较于前面的第二轮和第三轮来说，到了第六轮，被轮空很大的程度上则是十分不利的局面。

    因为经过这一轮的比赛，相信留下来地只会是实力更加强大的选手，如果实力较弱的选手轮空了，下一轮遇到强敌的几率是十分大的，如此一来他将会连第六轮得分的机会都一同失去。

    众人的猜测和选手井忐忑并没有持续太久，很快的天圣谷的负责人便已经公布了第六轮的比赛顺序。

    这次，韩枫可就没有那么好的运气，让他继续轮空了，而是对上则是风鸣阁的弟子。

    此人名叫邪军，是风鸣阁此次派来的弟子中，实力仅次于李易飞的弟子，斗气人阶八品。

    而且，从他前几场的比赛来看，邪军的斗气已经隐隐有这突破的可能，可见其实力并不简单。

    再加上，昨天刚刚传出李易飞约战韩枫的事情，所以韩枫和邢军的这场比赛自然受到的极大的关注。

    不过两人比赛是在中间，前面还有几场比赛，也是十分精彩。

    第一场比赛烈惊云便以绝对的压倒性实力，击败了对手，成为首个进入十二强的选手。

    而接下来的唐雨柔和李钰，也是同样展现出过人的实力，轻松晋级。

    只不过到了第四场，轮到孟雄上场的时候，却是遇到了来自天圣谷的尹冰馨。

    天圣谷和玄天宗之间的那点小矛盾”现场之人也都是清楚。

    此时两人的比赛，也是受到的所有人的注意。

    孟雄看到尹冰馨上台，眼睛早已布满了血丝，那模样彷佛要把尹冰馨生吞下去一样。

    不过”尹冰馨对此却是视而不见，反而冷然一笑，不予理会。

    当比赛宣布开始时，孟雄便是怒不可遏地仰头吼了一声，旋即一股凌厉的霸道气息瞬间布满了他的身体周遭。

    轰！

    孟雄那健硕的身躯，骤然一动”整个人便朝着尹冰馨冲了过去。

    见到孟雄过来，台上的尹冰馨冷笑一声，浑不在意。

    手中长剑一挥，同样一股凌厉的气息自她体内传入剑身，旋即轻喝一声，长剑带着一道凛冽的气劲，朝着孟雄刺了过去。

    砰！

    剑尖直接刺在了孟雄粗厚的拳头之上，好在有着斗气保护，孟雄的拳头并没有受到太大的伤害。

    倒是两人的气劲碰撞，振起一股气浪。

    而明显的”尹冰馨的实力要远远高于孟雄，后者这饱含怒意的一拳，被尹冰馨简简单单的一剑，轻描淡写地化解了开来。

    受到攻击的孟雄，难以控制自己的身形，两脚不停向后退去。脸色涨红地看着尹冰馨”一副咬牙切齿地模样，如同一头发怒的雄狮。

    只是，孟雄却是不甘心，他自然知道自己不是尹冰馨的对手，但一想到先前被尹冰馨狠辣手段打伤”至今还躺在床上的谢寻的样子，孟雄无论如何也是压抑不住心中的怒火。

    虽然上台前，韩枫已经一再提醒他要冷静，谢寻的事情他自会讨回公道，但此刻的孟雄已经将这些完全抛之脑后。

    站在台下的韩枫，见到孟雄的样子，也是不禁眉头皱起。

    孟雄现在这个样子，明显处于极度暴怒的边缘，以他目前的实力”根本不是那尹冰馨的对手，在加上因为愤怒导致失去理智”韩枫担心等下比赛出现什么意外。

    但是，此刻韩枫也只能站在台下静观其变，而他也一早就提醒了布雷迪和费老两人，一旦有任何不对，便及时出手。

    他可还记得，当初在玄天宗时，如果不是自己及时赶到，以尹冰馨那狠辣的三招，足以要了孟雄半条命。

    而就在韩枫时刻关注擂台上的时候，孟雄控制不住内心的怒意，一股滔天的怒意自他体内涌现出来。

    而感受到孟雄这股凌厉的气息，韩枫表情也是有过一丝错愕。

    对手孟雄所修炼的霸炎战天诀，相信在场的没有其他人比他更为了解。

    这股气息，比起之前还要来得更加强大，而且还在不断攀升之中。

    看到这里，韩枫眼中一亮，按理说孟雄停留在人阶三品也已经有一段时日了，这些天韩枫拉着孟雄进行单独的训练，也是希望他能够尽快有所突破。

    而霸炎战天诀一开始修炼起来，确实十分容易，而且进展也相对比一般人要快上许多。而完全舍弃了防御的进攻，所能发挥出来的力量，自然也比一般情况下，要来得更加强大。

    确切的说，这霸炎战天诀，修炼的不光是斗气，而更注重的则是势的变化。

    这些天，韩枫每日都不断模拟着天阶强者的气场，不断地刺激着孟雄，希望他能够借此一举突破。

    只是可惜，直到今日为止，仍旧一点进展全无。

    而另他完全没有想到的是，这几天一直烦恼的问题，却在这一刻得到了解决，看到孟雄那仍旧还在攀升的气势，韩枫明白，孟雄这是在突破！

    他身上的那股熊熊怒意，竟然让他的气势再次得到转变，韩枫稍稍观察一下，孟雄此刻的气势已经隐隐进入了人阶七品的境界，而且还在提升之中。

    除了韩枫之外，现场其他人并不明白孟雄发生了什么事情，只是觉得台上孟雄的气息，正在不断的攀升。原本，众人对于这个战斗方式奇特的家伙也是记忆深刻，在加上因为玄天宗的缘故，这些日子来倒是让所有人记住了他。

    当然，以孟雄能够闯入第六轮的资格，也足以证明他的实力不算弱。

    只不过，此刻看到孟雄不断攀升的气息，着实让现场所有人在此为之惊讶，而离得最近的尹冰馨”表情也是透出一股惊异。

    早在玄天宗之时，她就曾和这个孟雄交手过，当时这个家伙可是连自己两招都未接住，而大会开始以来的这些天，她也稍微看过几眼孟雄的比赛。

    所以对于孟雄的实力也是大概的了解，就在刚刚再人交手的短短片刻”她已经知道了孟雄到实力仍旧只有人阶六品左右，而且这种气息并不稳定，所以尹冰馨是完全没有把孟雄放在眼里。

    只是，此刻孟雄身上这突如其来的变化，却是让她有些错愕。但她也感受到孟雄不断攀升的实力，不过以她的自傲，自是不屑趁此占其便宜，所以干脆站在一旁，冷冷地观察着。

    看到尹冰馨没有动手，韩枫也是松了口气”此刻孟雄正在突破之中，并不能受到打扰，如果刚才尹冰馨执意出手的话，那说不得盯着破坏大会的规矩，他也要将其拦下。

    否则孟雄不仅实力未能得到突破，即便自身也将受到很大的创伤。

    啊！啊！啊！

    片刻之后”已经被愤怒冲昏头脑的孟雄，突然张口暴喝两声，原本不断晋升的气息，再次攀上一个顶点。接踵而来的则是一股浑厚凌厉的气势出现在他身上。

    成了！

    韩枫看到孟雄的变化，知道他已经顺利突破了。

    这种突破并不是单纯的力量增强”而是一种气势上的突破，虽然孟雄此刻所具备的斗气只有人阶四品，但真正打起来，即便是人阶八品的武者，也有一拼之力。就在孟雄气息达到顶点的那一瞬间，在众人还未来得及完全反应过来的时候”孟雄已经一个闪身，带着自身强横的气势，朝着尹冰馨直掠而去。

    狂风怒吼！

    看到孟雄朝他袭来”心中虽然惊讶于对方突然暴增的气势，但却也浑然不惧”手中长剑再次冷冷刺出。

    拳头和剑尖再次碰撞。不过，这次孟雄却没有再次后退，半空中身形一变，接着又是一招。破圣沉舟！

    此时孟雄身上四处都是破绽，只是尹冰馨虽然那有机会将其击溃，但面对孟雄这凌厉的一招，却也不敢大意，她可不想在区区的第六轮就受伤，那样对于接下来的比赛是十分不利的。

    于是，尹冰馨长剑一抖，轻移莲步，闪身避开孟雄的攻击。

    同时一声娇喝，手中长剑顿时幻化成七把，朝着孟雄直射而去。

    掠影七曜！

    场下的众人看到尹冰馨竟然用出掠影七曜，一时也是眼前一亮，这可是天圣谷有名的绝技之一，此刻见到，自然要好好观察一番。

    而场中的孟雄虽然不知这掠影七曜的名头，但他却感到一股强大的气息锁定住了自己。

    顿时，孟雄气势再涨，身形一动，没有任何犹豫，没有任何退缩。

    霸炎三式最后一式，霸王之怒火！

    滔天的气势配合上孟雄心中无法掩盖的怒意，顿时幻化做一道熊熊的红色火焰，如同怒狮般飞射而去。

    剑气和那火焰狠狠地撞击在一起，周围的地板已经出现了一道细微的裂玟。

    而这时，尹冰馨眼中冷光一闪即逝，手中的长剑突然脱手而出，直射孟雄。顿时，那火焰被强大的白色剑气彻底轰散，残余的气劲，直接轰在了孟雄毫无防备的身体之上。

    一口鲜血吐出，孟雄整个人被击出场外，晕厥过去。

    而在他落地之前，韩枫已经先一步来到他的身边，将其接住，仔细观察起来，在确定其并无大碍之后，这才将视线重新放回擂台之上，刚好迎向了尹冰馨投来的目光。！……！

 第一百六十一章 一招

    第一百六十一章一招

    看着一脸冷然和不屑的尹冰馨，韩枫没有一丝表情，将昏阙的孟雄带回玄天宗的休息区，从头至尾都未曾说过一句话。

    但是对韩枫十分了解的萧灵，则是知道此刻韩枫的样子，代表则他内心的怒意。

    萧灵也明白韩枫为何如此愤怒，就连性格柔和的她，在看到尹冰馨两场比赛的所作所为，也是不由的生起气来。

    当然，孟雄这还算是好的，只是以韩枫的眼光，自然可以看到尹冰馨在最后那一招使出的时候，孟雄便已经抵挡不住，只是后来她又把长剑掷了出去，这才会令得孟雄受伤昏迷。

    而她这么做的原因，韩枫自然也是明白。

    就在刚才韩枫看她的时候，尹冰馨还向她投来了挑衅的目光。

    孟雄此刻已经被几名弟子护送回去了，他的伤势韩枫和费老都检查过，并没有像谢寻受得那么重，稍微休息两天便可恢复。

    只不过，叶凡几人对于尹冰馨的举动却是更加的愤怒。

    当然，天圣谷这边倒是没人觉得有何不妥，唯一觉得有些不妥的便是之前被韩枫打败的周怡。

    两天前的比赛，周怡已经言明，输给了韩枫之后便不会再对先前之事计较。

    可刚才尹冰馨却是再次出手将一名玄天宗弟子击伤，周怡却是心里有些不安，毕竟她的本性还是善良的，而孟雄不过是无辜之人，而此次受伤之后，她也想起之前韩枫说过的话，知道，当初的事情虽然最后是自己吃亏，但却不能完全怪韩枫，只是尹冰馨现在这般作为，让她也不知如何是好

    这场比赛结束，孟雄虽然最后失败了，但是现场的所有人也是看到了孟雄刚才最后展现出来的不可思议的实力，一时间也是让所有人重新正视起他来。

    不过，对于尹冰馨所表现出来人阶九品的实力，以及狠辣的手段，也让在场所有人再次清楚的了解到这个外表清纯可人的少女，可不是个好惹的主。

    孟雄受伤只有玄天宗的人会有所担心，比赛仍旧继续有条不紊的进行着。

    接下来的卫泽和聂言也是顺利的晋级。

    卫泽的运气不错，碰到的也是一个人阶六品的对手，自然轻而易举的取得胜利。

    而聂言的对手却是天雷阁一名人阶八品的弟子，只是连雷振都败在了他的手上，更何况比雷振实力稍逊一筹的其他弟子。

    只不过是两刀，天雷阁那名人阶八品的弟子，就被搞得狼狈不堪，无力再战。

    至此，天雷阁的所有弟子尽数淘汰，最有可能取得不错成绩的雷振以及那名人阶八品弟子，最后也被聂言斩落马下，止步于前。

    聂言的狂刀之名，再次被所有人记在脑中。

    而接下来，便是韩枫的比赛。他的对手，自然是来自风鸣阁的邢军，斗气为人阶八品。这场比赛自然也是受到众人的关注。

    此时，坐在台下的李易飞，两眼一眨不眨的盯着台上的韩枫，虽然最开始，他曾轻视过韩枫，但是随着后来比赛的不断举行，他也稍微关注过韩枫的比赛。

    韩枫每一场的对手，相较于他们这些一流势力的精锐弟子来说，确实不算太强，但也不是随随便便就能轻松打败的。

    尤其是之前的炎阳，那最后用出了烈火焚体这等伤敌一千自损八百的秘术，也无法伤及韩枫分毫。

    四耀之阁之间彼此都知根知底，自然知晓那炎阳最后一搏的威力，虽然对于李易飞来说，自然不会惧怕炎阳最后一击，但他自己也不敢断言，面对当时的情况，能够像韩枫那样解决得如此轻松。

    这也是为什么，李易飞昨天会去像韩枫挑战的原因，如果韩枫只是个没什么实力的角色，以李易飞的实力和身份，断然不会做出如此持强凌弱的事情的。

    而他自然也清楚萧灵并不会因为一场简单的比试就会轻易放弃韩枫，而选择自己。如果萧灵真的如此做了，也就不会让他如此上心。

    之所以要挑战韩枫，李易飞只不过是为了试探下韩枫的实力，或许也是找一个让他死心的理由。

    如果韩枫胜了，那么他自然也就没有任何机会。而假如韩枫失败，而萧灵并没有放弃韩枫，那么他亦是没有任何机会。

    如果萧灵因为韩枫的失败而投入他的怀抱，他则会看轻萧灵，甚至是讨厌

    所以，也就是无论如何，最终他都不可能得到萧灵。

    而这么做的原因，是因为萧灵是第一个让他一眼就产生心动的女子，如果心里时刻挂念一个女子，他担心对于自己未来的修炼道路有所阻碍。

    所以这才打算趁着这个机会，彻底绝了自己的心思。

    李易飞这一步，可谓说是用心良苦，至于别人对于这件事情的看法，他根本不需要去多做在乎。

    那邢军显然也是十分了解李易飞的为人，自然也清楚他做这件事情的动机。

    所以一上台来，并没有对韩枫做过多的讽刺，反而还礼貌性的打了个招呼，让得台下众人有些错愕不已。

    韩枫也是淡淡地回了个礼，比赛便正是开始了。

    “这几天，李师兄一直提起你的名字，今日便让我来领教一下”邢军两眼戒备地看着韩枫，沉声说道。

    话毕，邢军低喝一声，体内斗气狂转，脚步一动，瞬间便朝韩枫攻了过去。

    因为有了李易飞提前知会，邢军自是不敢大意，一上来便使出全力，希望能够尽快击败韩枫。

    只是，尽管李易飞和邢军师师兄弟已经十分重视，但却依旧小看了韩枫。

    邢军本以为自己一上来便使出全力，先是打了个对手措手不及，又抢占了先机，即便无法重创韩枫，至少也能够让他狼狈不堪。

    可谁又能想到，韩枫对于邢军的全力一击确实有些意外，只不过他的反应更快，早在邢军刚要有所动作的时候，韩枫便已经有所察觉。

    所以，面对邢军全力袭来的一击，韩枫脸上平淡，看不出任何变化。

    单脚向前一踏，一股汹涌澎湃的气势，顿时自他体内爆出，韩枫不退反进，三两步靠近邢军，同时后发先至，一拳轰出。

    奔雷拳

    此刻，韩枫拳头表面隐约泛起一股和雷电几位相似的紫色气劲。

    这紫色气劲在韩枫的操控之下，顷刻便汇聚于拳头前段，形成一颗带电的紫色雷团。

    邢军对于韩枫反应如此之快，心下也是有些吃惊，不过此刻已经没有其他选择。只见邢军一声大喝，手臂再次暴涨一圈，同样的一拳轰出。

    破风

    随着邢军一拳轰出，周围的空气就像被风隔开一般，微微产生了扭曲。

    两人拳头刚一接触，便如同受到什么吸引一般，紧紧粘着，竟是没有半点分开的样子。

    而这时，两人再次发力，顿时将周围的空气搅动得更加混乱。

    以两人脚下为中心，一道道气劲涟漪不断往周围散去。

    邢军见到自己的一击破风并没有给韩枫带来任何伤害，心里更是吃惊于韩枫的实力，同时有些不甘心地自此加大力道。

    只是他毕竟只是人阶八品，如论他如何发力，韩枫却是仍旧无动于衷，脸上表情一片淡然。

    而随着时间分秒过去，短短几个一两个呼吸的时间，邢军的脸色却是已经涨得发红。

    韩枫知道他依然撑不住，也就没有过多为难于他，原本未曾动过的手臂突然微微一抖，一小股凌厉的斗气从他身体内部，顺着手臂涌入他的拳头之中。

    如此一来，原本已经逐渐进入下风的邢军更是无法招架。

    紧随而至，一股略带强横的气劲毫不留情的轰在了邢军身上。

    一口鲜血涌出，邢军只觉身体经脉一直发痛，双腿不受控制的往后退了两步。而他体内的斗气则是被韩枫这一拳直接打散。

    一时半会却难以恢复的，察觉到自己身上的变化，邢军抬眼看了下韩枫，旋即摇头说道：“我输了”

    此刻邢军已经没有继续战斗下去的力气，而他也明白刚才韩枫已经是手下留情了，否则便不会只是单单吐了一口血而已。

    邢军的败场，并不是没有人事先没有预料到的。

    只是令他们万万没有想到的是，韩枫竟然能够在短短片刻时间，一招便将邢军击败。

    邢军是什么样的实力？那可是人阶八品的武者，而且距离人阶九品也是十分接近。韩枫竟然能够如此轻易地打败对方，莫非他的实力已经是人阶九品？

    许多人都被这一想法吓了一大跳。

    那可是人阶九品竟然出现在一个小小的二流宗门里面，而且另外一个有着相当于人阶八品实力的孟雄，也是出自玄天宗。

    这个玄天宗到底是什么来路，竟然一下子拥有两名如此惊才艳艳的年轻弟子。

    众人已经隐约发现，未来或许这个名不见经传的小小宗门，会有一番令人意想不到的作为

    这一次，众人再次看向韩枫的目光已经有所不同，如果说先前大部分只是抱着好奇和疑惑的目光看到韩枫。

    那么现在这里面已经有少部分人，对于韩枫更加重视起来。

    而一早便看出韩枫实力不凡的李钰和唐雨柔等人，则是完全没有丝毫惊讶的表情。

    倒是和韩枫有着间隙的尹冰馨，眼中也是闪过一丝的惊愕，但却很快的被她隐藏起来。

 第一百六十二章 冤家聚首

    第一百六十二章冤家聚首

    韩枫如此干净利落的取得比赛的胜利，自然引起了不小的议论。但更多的人则是把目光放在了坐在一旁的李易飞身上。

    李易飞似乎对于这个结果早有意料，脸上表情并没有太多变化，只不过他的心里却依旧被韩枫这一手大大的震惊了一把。

    他本以为自己已经看出了韩枫的实力，却没想到还是低估了对方。

    邢军的身手李易飞岂会不知，没想到韩枫竟然如此轻松地将其击败，而且看其样子显然还留有余力。

    不过，李易飞也非普通人，在稍稍惊讶之后，便恢复正常。

    韩枫刚才展现出来的实力，确实令人惊讶，但他李易飞也不是废物。此刻，他心中更是期待能有韩枫一战的机会。

    玄天宗这边，叶凡几人看到韩枫轻描淡写的打败邢军，脸上自是掩盖不住的欣喜。尤其是林菲芸，更是拍着手掌欢呼起来，而原本被她抱在怀里的小白，也因为她这一动作，而掉到地上。

    好在小白反应飞快，还未落地的时候，一个轻巧的转身，稳稳地落在地上，接着仰着脑袋，对着林菲芸不满的低吼了两声，只是林菲芸此刻却是完全的无视了他。

    于是，小白只能有些委屈的跑向萧灵，希望从萧灵那里寻找一丝安慰。

    对于小白来说，这些精彩的比赛根本提不起它一丝兴趣，它可是堂堂天阶魔兽，即便还未完全成长起来，但好歹也有着地阶四品的实力，想要打败这些选手，还不是一根爪子就解决的事情。

    接连几场精彩绝伦的比赛，看得场下所有人大呼过瘾。

    至于后面的四场比赛，其中三场则要稍微逊色了一点。

    唯有李易飞那场还有点看头，原本大家也是想要认真观察下李易飞的实力和韩枫孰高孰低，只可惜他的对手虽然同为人阶八品，但比起邢军要要弱上几分。

    而似乎是受到韩枫的刺激，李易飞一改往日潇洒飘逸的进攻方式，一上场便以雷霆万钧之势，一掌击败对手，令得在场之人也是有些惊讶不已。

    天圣大会第六轮的十一场比赛就此结束，通过比试脱颖而出的十一名选手，加上那一名意外轮空的选手，一共十二人晋级第七轮的比赛。

    当然并不是说，这十二人就是此次参赛选手中最强的，像之前被聂言淘汰的雷振，以及被韩枫打败的炎阳和邢军，实力均是不弱，如果不是碰上强敌，原本杀入十二强的机会也是很大的。

    而那意外被轮空的兄弟此时却是一脸苦恼的样子，想来是再为下一场比赛的对手而担忧。毕竟他的实力在这十二人中也算是排在末尾的，下一轮被淘汰的机会可是十分之大的。

    大会结束之后，众人也都纷纷散场，而韩枫也是第一时间跟着众人离开。

    只是他当刚刚踏出会场的时候，身后却有人叫住了他。

    众人回头一看，发现竟是周怡，而在周怡的身边则是跟着尹冰馨和卓逸两人。

    见到这几人，韩枫眉头微微一挑，脸上表情一冷，但却也没有说话。

    见到韩枫冷冰冰地表情，周怡犹豫了下，接着对身旁的尹冰馨说了几句，后者似乎有些不满，但最后还是带着其他人先行离开。

    而在经过韩枫身旁的时候，仍旧不忘挑衅地看了眼韩枫。

    刚才韩枫展现出来的惊人实力，确实也让尹冰馨大吃一惊，但是身为天圣谷最为年轻而杰出的弟子，尹冰馨骨子里自有她的高傲，加上先前发生的一系列事情，即便韩枫实力不俗，但仍旧有些看不起他这个来自二流宗门的弟子，自然也不会有什么好脸色。

    见到尹冰馨等人离开，玄天宗众人的表情这才稍微缓解了些，但对于独自留下的周怡，却也没有什么好感。

    “有事吗？”韩枫见周怡有些委屈地表情，心下也是有些疑惑，随即淡淡地问道。

    周怡自然感受到这些人目光中些许敌意，不过此刻她却仍是上前两步，开口说道：“我想替冰馨师妹向你那位同门说声抱歉，师妹的其实心地还是很善良的，可能是因为先前的误会，才会让她出手稍微重了点。”

    谁知不说还好，周怡这一说，玄天宗众人顿时更是怒目而视，林菲芸这个小丫头才不管对方是谁，虽然平时她整天骂孟雄为大笨熊，还要韩枫帮着她欺负孟雄，但说到底林菲芸和孟雄的关系还是非常不错的。

    别看孟雄平时只顾着自己修炼，但是他可是把林菲芸当成妹妹一样疼爱，在宗内谁敢欺负或者说林菲芸的坏话，只要被孟雄知道，二话不说定然要找那人理论，甚至大打出手，为此他也没少受到自己师傅的责骂。

    由此可见，孟雄此次受伤，林菲芸定然对那尹冰馨讨厌至极，甚至整个天圣谷的人都被她讨厌上了。

    而此时周怡如此一说，当下便要开口喝斥周怡，只是韩枫却是抬手示意小丫头不要说话。

    稍稍看了眼周怡，韩枫脸上表情不为所动，淡淡地说道：“还有其他事情？”

    一听韩枫的语气和其他人的反应，周怡也知道他们对于尹冰馨的怨气并不是她一句话可以化解的。

    犹豫良久，周怡实在想不出要说什么，只好低下头，期期艾艾地低声说道：“我……我之前想了很久，也明白当初……当初那……那件事情是意外，并不怪你”

    顿了顿，周怡这才有些脸红地接着说道：“而且我先前比赛也输给了你，所以这件事我们就算到此为止，只是冰馨师妹她性子比较倔强，所以……所以……”

    “好了，没其他事情，我先走了”韩枫淡淡地挥手打断周怡的话，也不看她，旋即便和众人转身离开。

    看着韩枫几人离去，周怡脸色不由一黯，微微叹了口气。

    “小枫，虽然孟雄和谢寻都是被尹冰馨打成重伤的，但是这个叫做周怡的小姑娘心地还是不错的，你何必对人家那么冷漠？”回到院子的时候，林月不由问了起来。

    谁知，韩枫还未回答，一旁正抓着小白尾巴，随意折腾的林菲芸立马不满地囔囔道：“师傅，这天圣谷里的人都是坏人，孟雄师兄都被他们打成这副样子了，你还帮他们说话要是我有实力，我就要将这些天圣谷的坏家伙通通教训一顿，让他们以后再敢欺负我们玄天宗。”

    温柔地笑了笑，林月拍了拍小丫头的脑袋，将她拉到身边，低声说道：“你这小丫头，这话在外面可不能随便乱说，否则引起不必要的麻烦可就不好了。”

    韩枫听着这师徒俩的谈话，也是笑了笑，待到林月再次看向他后，这才说道：“当下的情况，你让我说什么？无论我说什么都改变不了我的决定，那又何必继续说下去，那个尹冰馨，如果在接下的比赛上遇到，那么我自会替孟雄和谢寻两人讨回公道。”

    此时正遭受林菲芸魔爪“摧残”的小白，听到韩枫说的话，也是配合的叫了两声，就像是在赞同韩枫一样。

    “可是这里毕竟是天圣谷，那尹冰馨的身份，如果你做得太过，到时……”林月有些担忧地说道。

    韩枫见林月皱眉，只好再次开口说道：“放心吧师傅，我不会太冲动的”

    虽然还是觉得不妥，但林月见韩枫一脸坚决的模样，知道定然是无法改变自己这个徒弟的想法，也就不再多做劝说，而且她对于尹冰馨的行为也是有些愤怒。

    次日傍晚，韩枫从修炼中睁开眼睛，缓缓的吐出一口浊气，离开玄天宗来到这里，也是将近一个月的时间了。

    这一个月的时间，韩枫的修炼并没有拉下，虽然已经进入地阶，修炼的进度要比以往来得慢上许多。

    但是有着那独特的先天斗气帮助，韩枫这一个月里，斗气也是有了不小的精进，甚至他可以感受到自己的斗气似乎即将再次达到地阶二品的瓶颈。

    他相信，只要等这次大会结束后，找个时间好好闭关几天，定然能够顺利突破到地阶三品。

    收拾了下心情，韩枫活动下了有些僵硬的身子骨，这才打开房门走了出去。

    而在他刚出门口的时候，早已等候多时的林月已然出现在他的面前。

    看到林月出现在自己面前，韩枫先是一怔，旋即有些疑惑地开口问道：“师傅，有什么事吗？”

    林月白了自己这个傻徒弟一眼，随后说道：“因为只剩下十二名选手，所以第七轮的比赛今天一早便已经公布出来了，估计整个天圣谷目前为止，也就只有你还不知道这件事情。”

    被林月这么一说，韩枫倒是有些尴尬地笑了笑，然后颇为好奇地问道：“那我明天的对手是谁？”

    这时，林月微微叹了口气，无奈地说道：“天圣谷，尹冰馨”

    “是她？”韩枫先是愣了下，随即眼中闪过一丝寒光。

 第一百六十三章 登场

    第一百六十三章登场

    大会开始的第十三天，比赛终于进入了第七轮。

    早在昨天，所有人便已经知道了今天比赛的对战名单。

    而在今天这六场比赛中，相信众人最喜欢看到的便是韩枫和尹冰馨的这场比赛了。

    这些天下来，谁都知道尹冰馨连续重创两名玄天宗弟子，下手可谓狠辣。

    而韩枫和周怡之间有着些许纠葛，也更是众说纷纭。

    也正是因为这样，所有人都非常期待两人今天的比赛。

    当然，虽然韩枫实力不错，众人隐约也是猜到韩枫的斗气可能已经达到了人阶九品。但是相对于他，大部分还是比较看好尹冰馨。

    毕竟怎么说，天圣谷都是传承千年的一流势力，其底蕴也许相比于天门和冰雪阁这些更为古老的宗门来说要弱上一点。

    但区区一个二流的玄天宗，自然是无法和它相提并论的。

    所以即便同为人阶九品，但天圣谷所培养出来的弟子，自然不是一般势力可以相比的。

    这些人的讨论声，也是传到了韩枫的耳朵之中。

    只不过，韩枫对此只是淡淡一笑，并不以为意，在得知今天的对手竟然是尹冰馨之后，韩枫心中已经有了决定。

    他还记得两年前，自己刚刚重获新生的时候，便在心中下了决定，这一世定要保护好身边的所有人，弥补前世的遗憾。

    而如今，谢寻和孟雄两人却在自己面前被人打成重伤，尤其是谢寻，如果不是因为他和费老动作快，他的修炼道路可就要被彻底毁了。

    这几天，韩枫虽然表面上并没有什么反应，但其实尹冰馨的这一举动却已经触及到他的底线。

    一路来到会场，也不知是不是上天注定，韩枫再次意外的在门口碰见了天圣谷一行人。尹冰馨和周怡赫然在其中。

    韩枫眼睛微眯了一下，眼中透出捉摸不透的神色，蛋并没有打算理会对方。

    只是，他不打算理会他们，天圣谷的几名弟子却是没打算就此轻易放过韩枫。

    “嘿卓逸师兄，你猜今天冰馨师妹的对手下场会是如何？”其中一名和卓逸相熟的弟子，语气颇为调侃地说道。

    “那就要看这人是不是不自量力了，如果像前天那个大块头一样发疯，说不定下场会更惨。”卓逸轻蔑地瞥了韩枫一眼，语气中充满了不屑的味道。

    身旁周怡见他们如此说，心中也是苦笑不已。

    不知为何，今天她总是有一种不好感觉，似乎会有什么不好的事情发生一样，但是却又说不上来。

    而此刻见到韩枫的一瞬间，周怡心中这种感觉越发的强烈。她也不知道为什么会这样，莫非那不好的预感是指今天韩枫和馨儿的比赛。

    旋即，周怡又立马否定了自己这有些荒唐地想法。虽然她也看出了韩枫实力不俗，但馨儿可是他们天圣谷这些年来最出色的弟子，即便韩枫再强，也不可能是她的对手。

    玄天宗这边也是听到了卓逸几名师兄弟的嘲讽，当即怒不可谒，纷纷仇视地看着天圣谷的几名弟子。

    倒是韩枫，只是淡淡地看了一眼尹冰馨，之后便带着其他人一同进入会场。

    随着选手逐一被淘汰，今天的比赛一共只有六场。而先前的所有擂台已经撤掉，天圣谷在昨天已经重新搭建了一个更大更有气势的擂台，以供接下来的比赛之用。

    韩枫今日的比赛被放在最后一场，索性他也不理会其他人，独自坐在角落，闭目养神起来。

    第一场比赛出场的是冰雪阁的唐雨柔，而她的对手则是圣岚宗的卫泽。

    卫泽在昨天知道自己的比赛对手是唐雨柔之后，并没有显得太过惊讶，毕竟比赛到了这里，剩下来的都不是庸手，所以他也做好了失败的准备。

    所以一上台，卫泽便有些嬉皮笑脸地说道：“唐姑娘，一会比赛可要手下留情，我还想带着这条老命回宗内交差呢”

    卫泽这搞怪的话一出，倒是让现场其他人笑了出来，而站在不远处观看卫泽比赛的聂言，那张万年不变的冷漠表情，也是有了一丝细微的变化，只要仔细看，便可发现此刻聂言的嘴角有些微不可查的抽搐了两下。

    台上的唐雨柔不愧有着冰雪仙子的美称，对于卫泽的话始终无动于衷，只是淡淡地看了一眼卫泽，旋即说道：“卫公子言重了，这只是一场比试而已。”

    话毕，唐雨柔那曼妙的身形旋即动了起来，一道略带冰冷的气息自她身上散发出来。

    卫泽表面上是嬉皮笑脸，但其实眼睛却早已注视着唐雨柔的一举一动，虽然知道打不过唐雨柔这小妞，但卫泽骨子里却也是个高傲的人，他可不想三两下就被轰下台去，那样实在太丢脸了。

    于是，在唐雨柔身形刚刚移动的时候，卫泽也是同样动了起来。

    凛冽的斗气不断涌出，卫泽大喝一声，便也朝着唐雨柔冲了过去。

    不得不说，虽然卫泽的斗气只有人阶八品，但此时发起狠来，倒也和唐雨柔打得旗鼓相当。

    双方先手交手了十来招，倒也算平分秋色。

    但是场下坐着的韩枫只是稍稍看了几眼，便看出两人的差距，此时卫泽的表情已经微微出现一丝吃力的表情，而唐雨柔则却没有任何变化。

    这一看之后，孰高孰低自然一目了然。

    而且，如同冰雪阁十分熟悉其他三阁一样，烈惊云，李易飞和雷振这其他三阁的弟子，自然知道唐雨柔最擅长的是用剑，所以此刻的唐雨柔并不是她最强的时候，而即便如此，卫泽便已经有些招架不住，由此可见输赢只是早晚的问题。

    果然，就在众人下了定论之后，卫泽又是勉强撑住了唐雨柔几招，紧接着，他身上的气息已经变得有些不稳定起来。

    而唐雨柔也没有留手，抓住卫泽一个小小的失误，连连出手。

    卫泽原本已经十分吃力，此时自然更是招架不住，只能无奈认输。

    看到卫泽失败之后，韩枫也是轻轻摇了摇头，卫泽的实力并不算弱，如果换做是一名十分普通的人阶九品武者，即便卫泽只有人阶八品，一样能够有机会取胜，只是唐雨柔可不是一般人，冰雪阁培养出来的精英弟子，自然有着其独到的能力。

    接下来几场比赛，并没有什么悬念。

    烈惊云，李钰和李易飞也是相继打败对手，成功晋级。而聂言依旧没有弱了他那狂刀之名，面对只有人阶八品的对手，聂言只是轻轻一刀，便让对方彻底招架不住，败场而退。

    接踵而至的，便是众人最为关注的韩枫和尹冰馨的比赛。

    终于轮到自己，韩枫慢慢地站起身来，脸上没有任何表情的朝台上走去。经过这么多天的比赛，玄天宗的其他弟子也是对韩枫的实力了解了七八成，此时也是对韩枫充满了信心，纷纷替他鼓励加油，希望韩枫能够将尹冰馨打败，让这高傲又心狠手辣的女子好好尝尝失败的滋味。

    而其中，就要书林菲芸这小丫头喊得最凶，“师兄，你要加油，替我狠狠地教训教训这个讨厌的女人。”

    闻言，韩枫对着众人微微点了下头，轻声笑道：“放心吧，师兄什么时候让你失望过了？”

    林菲芸一听韩枫如此，好看的眼眸顿时一亮，随即眉开眼笑起来。

    来到擂台之上，尹冰馨已经早他一步站在这里了，看到韩枫上来，尹冰馨毫不客气地将手中长剑一抖，剑尖直指韩枫，冷笑地说道：“真看不出你倒是有几分能耐，竟然能够闯入第七轮，先前倒是有些看走眼了。”

    “你看走眼的事情何止这些”韩枫冷冷地看了她一眼，旋即说道。

    见韩枫如此态度，尹冰馨更是不屑地撇了撇嘴道：“希望一会你还有力气说这般逞强的话来”

    韩枫轻笑一声，并不回答。

    比赛还未开始，但场下所有人已经嗅到了一股浓浓地火药味道。

    坐在会场主位上面的卓铭，看着场中的两人，眉头也是微微一皱。

    一旁的上官无我见状，不由呵呵笑道：“似乎台上这两人之间有些间隙啊而且那名叫韩枫的选手，斗气修为也算不错，谷主不担心吗？”

    闻言，卓铭则是淡笑说道：“小辈之间的矛盾而已，就由着他们去吧。我们只需看便是了。”

    只是，卓铭心里却是有着另外的想法，他也一早便看出了韩枫身上的问题，虽然无法具体判断出韩枫真正的实力如何，但以他天阶强者的独到眼光，却能察觉出韩枫身上那股若有若无的气息，比起尹冰馨来说还要强上几分，不过他却没有出言提醒。

    大会举行到这里，天圣谷除了尹冰馨之外，其他参赛弟子已经早早就被淘汰开来了。

    以目前总得积分来算，除非尹冰馨能够取得冠军，这才有可能让天圣谷的综合成绩进入前三。

    但明显在这之前还有唐雨柔，李钰这等实力不可小觑的选手存在，所以卓铭很清楚此次天圣谷想要取得前三基本已经是不可能的事情了。

    索性不如让她好好和韩枫打一场，也好借韩枫之手，挫挫尹冰馨身上的那一股傲气。

    尹冰馨可不知道谷主的想法，在宣布比赛开始之后，便已经抢先一剑刺来。

    “韩枫，今日我便替师姐好好教训你一顿”

 第一百六十四章 小看你了

    曾！

    尹冰馨轻喝一声，已然在手的长剑轻轻一抖，发出一阵轻颤。

    那洁白的衣袍和柔美的青丝竟是无风自动。

    已经有些了解韩枫实力的尹冰馨，一上来被没有刻意留手，脚步微微一转，整个人如梦似幻的飘了起来，朝着韩枫掠了过去。

    蝶影千幻！

    台下众人看到尹冰馨竟然一上来就是用出这蝶影千幻，一时也是眼睛大亮。他们可是还清楚的记得，前几天韩枫在和周怡比赛的时候，周怡也是一开始便使用这蝶影千幻。

    而当时的韩枫可是十分轻松的便将这招化解了。

    如今尹冰馨一上来再次使出这招蝶影千幻，其中的轻视味道尤为浓烈。

    看到尹冰馨否次使出蝶影千幻，韩枫眼中闪过一丝异色，随即嘴角微微一翘，冷然笑道：“这女人还真是要强！”

    固然尹冰馨所用的蝶影千缸，比起先前的周怡来说，要来得更为精妙。只不过对于韩枫来说，却并无太多差别。

    倒不是说这蝶影千幻威力不大，只是它本身便是适合地阶以上的武者，而像尹冰馨他们这些斗气还在人阶的弟子，所用的蝶影千幻，只不过是略微简化的版本，自然被韩枫一眼就抓住了破绽了。

    打定主意要给这个女人一个深刻的教训，韩枫单脚猛地往前一踏，紧接着整个身形蓦然启动，朝着场中不断变换方位的尹冰馨冲了过去。

    而在韩枫单脚踏出的瞬间，坐在会场主位上的卓铭眼中闪过一丝莫名的精光，脸上的表情也从原来的淡然，转而多了一丝凝重。

    随着韩枫身形不停的变化，台下众人也是纷纷发出惊讶的呼声。

    尤其是天圣谷的那些弟子，一个个更是有些惊愕不已地看着韩枫飘动的身形。

    “天啊！竟然是蝶影千幻！”坐在休息区的一名天圣谷弟子看到韩枫的动作之后，骤然失声道。

    一旁的卓逸也是脸色十分精彩地看着韩枫，满脸不可思议，喃喃自语道：“这………这怎么可能？这家伙怎么会我们天圣谷的蝶影千幻？”

    场中的尹冰馨此刻也被韩枫突如其来的变化吓了一跳”原本飘逸的身形竟是有些微不可查的停滞了片刻，好在她急忙调整过来。

    “蝶影千幻？他怎么也会这蝶影千幻？”尹冰馨心中不断冒出问号，但此刻已经来不及细想，因为韩枫的身形已然来到她的面前。

    惊讶归惊讶，尹冰馨不愧为天圣谷年青一代最为杰出的弟子，体内斗气狂转”一道浓郁的剑气蓦然覆盖于手中的长剑表面。

    旋即，长剑霍然挥出，道道剑气带着森冷的寒光，朝着韩枫急射而去。

    看到尹冰馨的动作，台下的卓逸顿时松了口气，冷笑说道：“哼！虽然不知道那个韩枫为什么会用我天圣谷的蝶影千幻，但是这家伙却是愚不可及，冰馨师妹对于这蝶影千幻最为熟悉，韩枫此举无疑是在班门弄斧，这样只会让他更快的陷入被动。”

    卓逸知道的道理”韩枫岂会不知，可是他根本不会在乎这些，他便是故意用出这招，目的便是为了让这女人低下她那高傲的头颅。

    在尹冰馨出手的同时，韩枫也走动了起来，他并没有拿出灵犀剑”而是单手挥出，对着那飞速逼近的剑气，飞快的连点几下。

    开山指！

    顿时，尹冰馨的那几道剑气顿时被韩枫点散。

    两人身形同时一顿，然而并未就此停下，脚步不断变化。两人此时如同两道幻影一般，在场上不停变换着方位。

    这中间，两人频频过招，斗气四溢，看得场外所有人大呼过瘾。

    他们发现，今天的韩枫似乎有所不用，和以往的简单直接的战斗方式不同，今天的韩枫似乎有一种说不出来的感觉。

    台下众人也未曾想过这韩枫的实力竟然真有人阶九品，而且能够和天圣谷的尹冰馨打得平分秋色。

    “布雷迪”你有没有觉得今天的韩小子，战斗风格和往常有些不同？”费老抬眼看着场上韩枫说道。

    “我倒觉得这小子整天装着一副老气横生的样子”倒是现在看上去有点年轻人该有的样子。”布雷迪在一旁笑呵呵地说道。

    砰！

    韩格和尹冰馨又是对轰了一招，尹冰馨接着反震的力道，身形向后急退，脱离了韩枫的进攻范围。

    见此，韩枫也未追上，而是原地落下，一脸淡然地看着尹冰馨。

    略略微喘了口气，刚才两人交手的时间并不算长，但这是本次大会，尹冰馨第一次从对手身上感受到压力。

    “你为何会我天圣谷的蝶影千幻？”尹冰馨长剑指着韩枫，冷声问道。

    尹冰馨这一问，同时也是让所有的人目光再次集中在了韩枫身上，坐在首位的卓铭也是看向韩枫，这蝶影干幻可是他天圣谷的高阶武技之一，一般只有资质颇佳的弟子才有资格学习，而这些弟子对于天本谷的忠诚度都是经过严格筛选的，自然不会存在外露这一说法。

    可是，眼前的韩枫却是打破了这一条例。卓铭很想知道，到底是谁将这蝶影千幻交给眼前的少年的。

    面对尹冰馨的质问，韩枫无所谓地耸了耸肩，指了指台下，淡然说道：“自然是跟她学的！”

    众人顺着目光看去，那里坐着的正是周怡，周怡也没想到韩枫会突然提到她，一时间也是有些懵了，面对众人疑惑和暧昧的目光”顿时又羞又气，竟是忘了反驳。

    “你胡说，我师姐不是那种人！”尹冰馨冷声喝道。

    而韩枫则是不以为然地说道：“前几天她在我面前用过一次，这蝶影千幻又不是什么高深的武技，又有何难！”

    哗！

    韩枫这话一出，顿时引起现场一片哗然！

    在场众人对于韩枫如此嚣张的语气，一时惊诧不已”而更重要的是，他们怎么也没想到韩枫竟然只对看过一遍的武技，便可完全掌握，这是何等本事？

    倒是没人怀疑韩枫话中的可信度”毕竟天圣谷作为一流的宗门，其对谷中弟子自有一套管教措施，这也是保证了天圣谷所拥有的各种心法武技不会外泄。

    但今天韩枫确实实在在的用出了天圣谷的蝶影千幻，实在大大出乎他们的意料。

    “哇！之前还真看不出来这个韩枫，竟然如此厉害，师姐你是不是早就知道他的实力了？”坐在唐雨柔身旁的小寒”两眼有些惊讶地看着场中的韩枫问道。

    身旁的唐雨柔，眉头微皱，随即摇头说道：“我虽然知道他的实力并不简单，但却也没想到他就有如此天赋，只是看过一遍，便能将天圣谷的蝶影千幻用了出来，这等观察力连我也是自愧不如。”

    李钰看着两人的比赛，嘴角也是微微露出一抹笑意，随即喃喃自语道：“我果然没看走眼，这次大会确实有趣得很！”

    而听到韩枫的回答”所有天圣谷的弟子除了惊讶之外，更多的则是愤怒，韩枫这话简直是**裸地轻视。

    台上的尹冰馨，心中更是愤怒不已。

    “你竟敢小看我天圣谷，今天定要你好看！”

    话毕，尹冰馨再次提剑朝着韩枫飞速掠去”大有一副不死不休的架势。

    而见到尹冰馨朝他奔来，韩枫脸色一肃，澎湃的斗气不断自他体内涌出。

    韩枫已经不打算继续拖下去了，眼前这个接连重伤谢寻和孟雄的女子，他已经准备让她付出代价。

    喝！

    强大的气息伴随韩枫这一声低喝”瞬间爆发而出，身体猛地一卑，韩枫整个人便朝前掠了过去，紧接着单手握拳，猛烈的斗气狂转而出。

    奔雷！

    这是韩枫第二次用出这一招。

    拳头带着紫色的电流，划破周围的空气”猛然朝着尹冰馨轰了过去。

    韩枫这一拳已然加重几分力道，他自信尹冰馨绝无可能承受得住他这一拳。

    而尹冰馨也是感受到韩枫拳头上所传来的恐怖气息，眼神一凝，身上斗气猛地提起，灌入手中长剑。

    掠影七曜！

    尹冰馨用出的正是先前打败孟雄的天圣谷的绝技之一”而且此番用出的威力可要远远超出上次对付孟雄时的威力。

    可是，韩枫又岂是在乎，身形没有停顿，拳头带着一抹紫色残影，直接轰入由数道剑气构成的剑阵之中。

    轰！

    两股强横的力量蓦然撞在一起，没有想象中惊天般的爆炸声响，韩枫手臂猛地一堆，拳头猛地砸入剑阵之中，紫色的电流瞬间将周围的剑气轰散开来。

    失去剑气的阻挡，韩枫的拳头毫不留情地砸在了尹冰馨的小腹之上。

    受到这猛烈一击的尹冰馨，体内斗气一滞，脚步踉跄地往后退去，手中的长剑更是脱手而出，掉落一旁。

    剑气四散，一直退了十来步的尹冰馨，这才勉强稳住身形，此时她嘴角溢血，一脸惨白，眼中透着不可思议地神色看着韩枫。

    “我……确实小看你了！”尹冰馨一手抹去嘴角的血渍，声音略带干涩地继续说道。

    而台下的众人也是对这突如其来的转变感到震惊。刚才还势均力敌的两人，怎么突然之间，尹冰馨被被韩枫一拳击中，而且看上去伤势不轻。

    就在众人还未反应过来的时候，一股比起先前还要更加强大的气息不断从尹冰馨身上涌出。

    集本坐在台上的卓铭见状，竟是猛地站起身来。

    而一直关注两人的周怡，此时更是神色慌张地说道：“不好，馨儿这丫头想要拼命！”

    尹冰馨此刻头发飘散，脸色微微有些痛苦，但眼神却是异常的坚毅。

    “想要就此打败我，没那么容易

    [奉献]

 第一百六十五章 出手

    第一百六十五章出手

    在场众人皆是感受到尹冰馨身上不断弥漫其一股强横的气息。

    此时，尹冰馨身上的气息逐渐攀升着，这情景彷佛之前和孟雄比赛的那一场一样，只不过现在却是反过来了。

    而韩枫此刻也是静静地站在尹冰馨面前，并没有阻止她的举动。

    他自然清楚此刻尹冰馨身上所散发出来的气息，并不是她正常的力量，应该是属于天圣谷的一种秘法，可以激发人体的潜能，短暂的增强斗气。

    当然，类似这样的秘术，一般事后所要承担的反噬也是非常可怕的。

    就比如先前和韩枫战斗的炎阳，听说此刻还躺在床上，承受火毒侵体的痛苦。

    韩枫之所以没有阻止尹冰馨，一来是他对自己的实力有信心，再则他更愿意在对方最强大的时候，用摧枯拉朽的进攻将其击败。

    如此一来，相信定然能够给对方一个永生难忘的教训，也算是替谢寻和孟雄出了口气。

    而随着尹冰馨的气势不停的增长，她的脸颊也是越加苍白。

    终于，在经过片刻之后，尹冰馨蓦然身体一阵轻颤，随即气势终于停止了继续攀升。

    见到尹冰馨的样子，韩枫似乎一点都不为之惊讶，反而淡然说道：“准备好了吗？”

    “哼你似乎很自信”尹冰馨眼神微凝，冷然地说道。

    此刻的尹冰馨头发微微有些凌乱，只不过从她身上却是可以感受到一股十分凌厉的强大气势，就如同像是换了一个人般。

    “我看你还是少说废话吧，相信你这种强行提升斗气的方法持续不了太久再不出手，一会就没机会了”韩枫淡然一笑，对于尹冰馨身上的气势浑然不在意。

    “你会为你的自大付出代价的”尹冰馨傲然地说道。

    话毕，尹冰馨身形一动，下一刻已然出现在韩枫面前，玉手一展，一道强横的气息伴随着她的手臂，瞬间挥向韩枫。

    韩枫不闪不避，在尹冰馨出手的眨眼时间，斗气一转，同样一掌拍出。

    两人的手掌在半空中狠狠地拍在一起。

    随着两人这一次交手，猛烈的气劲竟是让地面裂开了一道隙缝。

    尹冰馨知道韩枫实力远远超出自己的想象，所以对于韩枫接下这一掌也不诧异，腰身一扭，身形再变，同样的蝶影千幻再次用出，却是和先前完全不同的效果。

    而韩枫面对实力暴增的尹冰馨，脸色没有丝毫变化，冷然一笑，身形同样展开，迎了上去。

    “这天圣谷竟然也是拥有如此强大的秘术，此刻这尹冰馨的气息约莫已经达到了人阶巅峰，而且似乎已经有摸到地阶之境的边缘了。”布雷迪看着场上的尹冰馨，淡淡地分析道。

    一旁的费老则是习惯性地捋着胡子，接话道：“不错，虽然是用秘术强行提升的实力，但不得不说这确实是实实在在的力量，比先前那个烈焰阁的小家伙用的秘术要高级得多。”

    “那韩枫师弟会不会有危险？”站在两人身后的叶凡闻言，不由担心地问道。

    两老则是对视了一眼，不约而同地笑了出来。

    天圣谷这边，周怡两眼担忧地看着场上的尹冰馨，有些埋怨地说道：“馨儿也太好胜，竟然连这圣言术都用了出来，她就不怕待会力量反噬造所带来的后果吗？”

    一旁的众弟子此时也是沉默起来，皆是脸色凝重地看向擂台上面。

    李钰坐在自己的休息位置上，目光淡淡地扫视着擂台上的两人，嘴角仍旧保持着先前的笑容，自顾自地说道：“人阶巅峰这天圣谷的圣言术果然神奇”

    顿了顿，李钰继续说道：“韩枫，你又会如何对付呢？我很期待啊”

    李钰的声音很小，小到只有他一个人可以听见。

    而此时其他人已经被台上两人精彩绝伦地打斗所深深吸引。

    尹冰馨知道圣言术所持续的效果只有一会，所以一开始便是一轮强攻，玉手连连拍出，强横的气息不断爆发而出。

    只是，渐渐地，尹冰馨发现无论自己的进攻方式如何改变，面前的韩枫脸上表情始终没有任何变化，就连斗气似乎也并未减弱过多少。

    这一发现，顿时让尹冰馨心中一惊。

    怎么可能？经过圣言术的激发，她目前的斗气已经是人阶巅峰，按理说韩枫应该不是她的对手才是，可是事实上，她的进攻似乎一点都无法对韩枫起到作用。

    而恰好这时，尹冰馨刚好看到韩枫嘴角那若有若无的冷笑，心中顿时有着一股被轻视地感觉。

    以她好强的性格，怎么受得了如此轻视。

    而且刚才一番消耗，尹冰馨已经察觉到圣言术的效果似乎已经快要结束了。

    于是，尹冰馨不再迟疑，口中一声娇喝，顿时斗气疯狂运转起来。

    接着，尹冰馨脚步连点，身形不停地转换，待到再次靠近韩枫，尹冰馨骤然变化手势，纤纤玉手猛地拍向韩枫，一道如同蓝色火焰般的炽热能量自她手臂猛地激射而出。

    蓝色能量在半空之中似是幻化成一只美丽的凤凰，带着长长的蓝色残影，如同流光一飞速冲向韩枫。

    凤舞流光

    卓铭目不转睛地看着尹冰馨，无奈地叹口气道：“连凤舞流光都用出来，馨儿这丫头……”

    凤舞流光算是天圣谷一个较为神秘的武技，只有天赋极佳的弟子，才能有机会习得。而向来很少人见过这凤舞流光。

    因为凤舞流光是一招以命搏命霸道的武技，但凡使用这一武技的施放者，无论能否击败敌人，自身定然会受到一定的反噬力量，并且在短暂时间内失去体内斗气。

    也就是说，如果这凤舞流光无法将韩枫击败，那么接下来失去斗气的尹冰馨，就如同待宰羔羊一般，任由韩枫宰割。

    好强的气息

    凤舞流光一经出手，现场众人已经察觉到这蓝色能量之中所蕴含的霸道气息，一时纷纷惊讶无比。

    台上的韩枫，也是感受到这股霸道的能量，他也明白这是尹冰馨的最后一搏。

    可是，这样的攻击对他来说，根本起不到任何作用。

    当下韩枫不再犹豫，单脚猛地往地面一跺，整个人如同炮弹一样暴射而出，而他原先所站的地面，竟是出现了一个巨大的裂缝。

    斗气灌入手臂，两眼微凝，待到那蓝色能量接近之时，韩枫突然一声暴喝，左手手臂周围骤然形成一道强劲的气劲旋涡，顿时将周围的空气全部搅了进去。

    布满劲气的拳头狠狠地冲入蓝色能量团中，顿时惊奇一阵气浪涟漪。刹那间，擂台周围的地板更是化作无数碎石，激起漫天粉尘。

    而韩枫此刻手臂再次一抖，原本霸道的蓝色能量便如同薄纸一般，被生生地撕裂了一丝口子。

    随着那裂开逐渐扩散，那蓝色能量顿时发出一种类似低鸣的奇特声响，紧接着便被韩枫的气劲彻底搅成粉碎，化成漫天烟尘。

    这时，隐藏在蓝色能量中间的尹冰馨也是露出了身形。

    韩枫并没打算就此收手，他可还记得先前谢寻和孟雄是怎么受伤的。

    顿时，半空之中的韩枫，脚步虚踏，腰身一转，身形猛地再次拔高，朝着已经失去斗气，正往地面上掉的尹冰馨冲了过去。

    而看到韩枫这一举动的现场众人，纷纷大惊不已，韩枫想要做什么，他们岂会不知。

    先前尹冰馨对玄天宗的另外两名弟子下狠手的事情，他们可是印象深刻，尤其是那个叫做谢寻的，当初被尹冰馨打得血肉模糊，那个样子众人见了心里也是不由打了个冷颤。

    此刻韩枫这一举动，显然是想要替那两位同门报仇。

    “住手”

    突然，场外一道身影飞快朝着场中掠去，试图截下韩枫。

    半空之中的韩枫，也是感受到一股莫名的压迫感，当下心中一急，他自然知道定是天圣谷的人出手了。

    只是，尽管被这强横的压迫感稍稍阻碍了一下，但韩枫却没有就此停止自己的举动，体内斗气飞速急转，身形再次提速，眨眼便来到尹冰馨身前，看着一脸苍白的尹冰馨，韩枫眼中冷光一闪，一手快速伸出。

    “小子放肆”

    那人见到韩枫没有停手，反而再次提速，顿时大怒。

    而这时，另外一道声音确实在那人身侧想起。

    “哼莫非欺我玄天宗无人”

    随着话音一出，费老已经抢先一步来到韩枫身旁，此时见那人影过来，脸色一冷，同时一拳轰出。

    顿时一道强横得令人窒息的气劲，刹那间砸向来人。

    来人根本无法承受得住身为天阶强者的费老这一拳，顿时整个人在半空中吐出一口鲜血，整个人倒飞而出，跌落在地。

    这突如其来的变化实在太快，令得众人一时竟是有些眼花缭乱。

    待到众人回过神来之后，此时擂台之上却是出现了四个人。

    一个半躺在地上的，是之前开口想要阻止韩枫的人影，此时众人见着，发现竟是天圣谷的一名执事长老。

    另外一个突然出现的老者，便是费老了。

    而最令人感到震撼的，则是便是韩枫，此时他的左手正掐住尹冰馨那粉嫩的脖颈，将她提了起来，后者则是一脸痛苦的狰狞表情。

 第一百六十六章 胆大妄为

    第一百六十六章胆大妄为

    韩枫竟然在天圣谷的地方，对天圣谷的弟子做出如此胆大妄为的举动，这一幕令得所有人无不震惊异常

    已经有些残破的擂台上，韩枫静静地站在那里，在他面前则是一脸痛苦之状的尹冰馨。

    此时的尹冰馨哪里还有先前那一股高高在上的傲气。

    满脸惨白，嘴角溢血，满头长发更是散乱无比，此刻的她更像是一个柔弱无助的少女，楚楚可怜。

    只是，韩枫并未就此心软，两眼冷漠地看着尹冰馨，掐住对方的手掌微微加深了些许力道，使得尹冰馨脸上的痛苦之状更加浓厚。

    就在此刻，又是几道人影纷纷掠向擂台之上。

    “韩枫住手”

    周怡在看到尹冰馨如此痛苦的一幕时候，当下便来到擂台之上，急声喊道。

    而在他身后，一同上来的则是几名天圣谷弟子，其中卓铭也在其中。

    韩枫微微偏头，看了眼周怡，表情淡漠地说道：“我们这可是比赛，你们此举可使违反了大会规则”

    那卓逸一听韩枫如此说，当即开口喝道：“还不放开我师妹，难道你想于我天圣谷为敌”

    “好大的口气难道你们天圣谷打算以多欺少不成？”韩枫冷冷一笑，手掌却是更加用力，那尹冰馨禁不住如此力道，顿时只觉呼吸有些不畅，眼神也是有些涣散。

    “你……”卓逸见韩枫此举，当下气得脸色发青，正想继续开口，却被一旁的周怡急忙阻止。

    “韩枫，我知道冰馨师妹先前确实做得不对，但你再不放手，冰馨师妹可会没命的”周怡语气略带几分哀求地说道。

    而就在这时，又是几道人影来到擂台之上。

    众人定睛一看，其中一人赫然便是天圣谷谷主卓铭。

    卓铭来到台上，并未动手，而是微微看了眼韩枫身旁的费老，随即将目光转到韩枫身上，淡声说道：“在下天圣谷谷主卓铭，这位小友可否放了我那小徒？”

    卓铭出现，自然少不得引起底下一群人的议论。

    反观韩枫，似乎对于卓铭并没有什么畏惧，淡淡地看了他一眼，并未把尹冰馨放下，反而淡声说道：“卓谷主莫不是忘了此刻我还在比赛之中，这尹冰馨似乎还未认输，我有何理由放了她？万一我要是放了她，她又对我出手，我岂不是吃力不讨好？”

    “放肆”卓铭身旁几名长老闻言，顿时大怒，其中一名白眉须发的老者上前一步，怒视着韩枫，喝斥道：“狂妄小儿，还不放手，莫非真想和我天圣谷为敌？”

    说着，那长老当下提起斗气，便准备对韩枫出手，而一旁的卓铭见状，却是伸手制止了他。

    这时，费老则是微微往前一踏，也不说话，但那样子摆明了谁要是敢对韩枫动手，他自会亲自出手阻止。

    以费老天阶的气势，倒也是让众人有些警惕起来。

    此时现场可是聚集着如此多人，这些可都是来自天星帝国各个地方的势力，韩枫刚才的话虽然有些不妥，但却是事实。

    而且先前那名被费老打伤的长老已然出手干预了比赛，卓铭作为谷主，此刻却也不好偏帮。

    更何况眼前这名看起来十分普通的老者，可是实力远要高于他的天阶强者。

    一时之间，卓铭也是不由微微邹起了眉头。

    那边的周怡见到尹冰馨如此痛苦之状，心中不由焦急万分，见到连谷主亲自开口都无法改变韩枫的举动，一时也是无奈，只是却还是试图劝说韩枫道：“韩枫，求求你快点放了冰馨师妹，先前的事情我带她道歉，只要你放了她，我定会劝说她改日亲自向你那两位同门道歉。”

    “道歉就不必了，我当初便说过，每个人都要为自己所做的事情付出代价。”韩枫冷声说道，“再说了，此刻我们的比赛还未结束，她也未开口认输，我为什么要放了她你们如此阻扰我们的比赛，已经违反旁人不得干预比赛的规则，难道这就是天圣谷的作风？”

    卓铭闻言，微微一叹，开口说道：“那我便替小徒认输，小友可否卖我一个面子？日后天圣谷必有重谢”

    作为天生谷谷主，卓铭能够放低姿态，和韩枫如此交谈，确实已经十分难得，这时众人的目光不由纷纷望向站在那里的韩枫，等待他的决定。

    谁知，韩枫听到卓铭如此说，顿时轻笑一声，说道：“卓谷主严重，我和贵谷弟子无怨无仇，断然不会伤其性命，否则天圣谷到时还不找我拼命，我玄天宗不过个小小宗门，怎么惹得起贵谷”

    原本坐在角落的卫泽，正饶有兴致地看着台上的韩枫，对于韩枫刚才的举动，他可是佩服得不得了。

    竟敢当众叫板天圣谷，这份胆量尤为了得，如果说是李钰或者烈惊云他们几人中一个人，或许并不算什么，毕竟他们皆是来自不弱于天圣谷的一流势力。

    只是韩枫所在的玄天宗不过是个小小的二流势力，而他胆敢如此做，就由不得众人不佩服了。

    而此刻又听着韩枫说着如此口不对心的话来，卫泽差点就笑出声来。

    冰雪阁这边，小寒看着场中的变化，不由暗暗咋舌地道：“师姐，这韩枫也太胆大妄为了吧？竟然如此公然的挑衅天圣谷的颜面，他莫不是疯了？”

    唐雨柔美目紧紧盯着韩枫，低声说道：“不天圣谷并不敢拿韩枫如何，正好他所说的，此刻他和尹冰馨实在比赛，只要尹冰馨没有开口认输，那么无论韩枫怎么做都占着理。当着如此多势力面前，卓铭自然不敢拿韩枫如何。”

    顿了顿，唐雨柔继续说道：“说来，那尹冰馨确实也是做得有些过分，此次被韩枫这番教训也算是报应了。”

    而那边卓铭听到韩枫如此说，心思一转，便开口说道：“小友放心，小徒是在比赛之中受得伤，我天圣谷好歹也算有些名气，断是不会因为此事而事后为难贵宗”

    当着这么多人的面，卓铭如此保证了，韩枫自是相信，于是微微一笑，当下说道：“既然如此，那么我便放了她”

    只是，众人却为注意到韩枫说着这话的时候，手臂上一道肉眼不可查的斗气，自他手掌传入尹冰馨体内。

    原本已经十分痛苦的尹冰馨突然发出一声闷哼，随即两眼一翻，彻底昏死过去。

    而这时，韩枫才慢慢放开箍住对方的手掌。

    失去了手掌的支撑，尹冰馨的身体顿时往地上倒去，一旁的周怡见状，将忙上前一把扶住。

    而韩枫这一举动，顿时让天圣谷众人脸色一变。

    尤其是周怡，更是脸色有些惨白，这时她才想起之前那股不好的预感来自何处。

    卓铭的脸色也是微微有些阴沉，直到片刻之后，这才微微叹了口气，让周怡带着尹冰馨回去休息，同时挥散所有人，接着对韩枫说道：“也罢小徒先前确实做得有些过分，今日之事便到此为止，希望小友以后好自为之，如果有人胆敢欺我天圣谷弟子，我天圣谷自然不会轻易罢休”

    面对卓铭略带威胁地语气，韩枫怡然不惧，淡淡地说道：“人不犯我，我不犯人谷主还是多多约束自己门下弟子为好。”

    卓铭深深地看了一眼韩枫，随即便转身回头会场的首位之上。

    而韩枫也是跟着费老一同下了擂台。

    此时，现场所有人看向韩枫的目光中，皆是佩服不已。

    先不说韩枫的实力如何，光是他在面对身为天阶强者，又同时是天圣谷谷主的卓铭时的那份趁着冷静；以及在面对尹冰馨如此绝色女子时，出手毫不留情，下手狠辣的表现。

    都是引起在场之人一阵佩服。

    再说韩枫的实力，竟然能够如此轻松的打败尹冰馨，他们可是在最后的时候感受到尹冰馨那已经远远超出普通人阶九品范畴的实力，而韩枫依旧能够轻松解决。

    如此一来，便又让众人看出韩枫实力的不凡。

    他们先前不断地猜测着韩枫的实力到底如何，只是每当他们自以为清楚了韩枫的实力之后，韩枫便会用一场比赛来推翻他们的猜测。

    而如今，韩枫轻松打败人阶九品的尹冰馨，并且后者基本毫无反手之力的被韩枫重伤昏迷。此番变现，依然显现出韩枫的实力至少也是人阶九品，而更有可能的是一名人阶巅峰武者，也许已经半只脚迈入了地阶之境也说不定。

    这样一个少年天才，竟然出现在一个名不见经传的小小宗门里面，实在让人感觉无比的不可思议。

    这还是他们不清楚韩枫的真是年龄，如果他们知道韩枫只有十四岁的话，想必定会更加的震惊无比。

    而韩枫对于众人的目光熟视无睹，今日的比赛已经全部结束，他并没有在会场上逗留，而是率先离开了会场。

    众人看着韩枫离去的背影一时，仍旧议论不止。

    而远处的李易飞看到刚才韩枫的表现，此刻也是禁不住有些热血沸腾。

    没想到他再次低估了韩枫的实力，他刚才最后所展现出来的实力，已经足以引起李易飞的重视。

    李易飞如今更是期待着能够以韩枫一战。

 第七百二十六章 师徒之名

    漩涡中间是空的，没有水，不影响说话。张天放问道：“鱼人呢？”张怕回道：“没出来。”“那你就干坐着？不进去看看？”张天放又问。张怕简单回道：“进不去。”

    黑色镜面是通往枯骨森林的通道，要有鱼人血脉才能进入。这哥俩进不去，只有耐心等候。第一天还好，从第二天开始，张天放变得极不耐烦，让张怕拿出飞舟，他来个也拟泛轻舟，在大海上乱漂，甚至还异想天开的想钓鱼，让张怕给他做钓钩。

    张怕不干，哥俩就一个在海上漂一个在海下等，眨眼间过去月余。张天放闷的想要疯，跑到漩涡下面问张怕：“你是不是搞错了？”

    “你说呢？”张怕白他一眼，心里也不明白生什么，为什么不见鱼人踪影。

    张天放讨了个没趣，重回海面上折腾。这个时候天上乌云散了，漩涡逐渐变小，海水合龙，一层层压力压向张怕，有点难受。张怕破水而出，再低头看，漩涡已经消失，海底的黑色镜面也消失掉。

    张天放赶过来问：“怎么了？”张怕拿出定星盘一看，郁闷个天的，亮点消失了，通道关闭了这样的结果让二人有点郁闷，张天放气的大叫：“搞什么？耍我玩？”

    张怕轻出口气，耍了就耍了吧，总比出来些鱼头人强的多，跟张天放说道：“回吧。”

    张天放虽不高兴，也只得同返天雷山。临走前，张怕拿着定星盘仔细再看一遍，没看到亮点才收起回飞。

    往回走，顺便去越吴两国边关看一眼，如他所愿，战事已停。以前的杀戮战场，此时立着一座威武大帐，吴越两国各以百人为守。其他的没有变化，以前什么样，现在还是什么样，越国是百万大军为阵，吴军是十几万悍卒对垒，另有二十五万战俘困在后方营帐中。

    张怕一看就明白，他给彭展出的主意起作用了，吴国拿着二十五万战俘和越国谈条件。心道：够慢的，过去一个多月还只是谈判？不过总算不打了，是百姓之福。

    越过边关往北飞，没多久回到天雷山，直飞后山去找孩童们，看看他们如今咋样。

    那帮子小孩坐在间大屋中，一个个一本正经听成喜儿说着什么，十五个胖娃娃也在其中。张怕就没去打扰，转身去了林森住处。

    一进院子，老先生正拿着灵酒自斟自饮，身边围了一群沙熊，圆滚滚的和他抢酒喝。见张怕回来，笑道：“你还真忙，来，喝酒。”

    张怕歉意一笑：“反正事情总是不少。”抓过沙熊，先蹂躏一番，又是好一阵亲。林森道：“别闹了，喝酒。”张怕说好，在林森对面坐下。

    这时张天放也跟了进来，说着：“带我一个。”大咧咧坐下后问张怕要酒，张怕拿出几瓶酒问他：“没叫方渐？”张天放抢过酒说道：“你去吧。”

    这等惫懒之徒偏生一个好胃口，说句话的时间已经咔咔咔吃上了。

    妖兽对灵力感觉敏锐，十九只沙熊往素向来被人喜爱，和每一人的关系极好，所以奋勇纠缠几人要喝灵酒，也不怕他们着恼，其他妖兽没有这个胆量，都远远退在院中各处呆着。

    张怕抓起两只沙熊跟张天放说话：“你就和它们一样，就知道吃。”懒洋洋的白色沙熊聚成一团，轻哼两声表示抗议。张怕气道：“你们是阶妖兽，有点风度成不？”

    和林森喝了会酒，然后去见宋云翳，约略说过几句话，又去找战云问些事情。

    战云在折腾力战，把自己多年的战斗经验倾囊而授，把千多人折腾的跟苦力一样，全没有修真者该有的飘逸脱尘感觉。见张怕来找他，随口说道：“看我练的兵，怎么样？”

    三只战队，白战不须说了，全是人精，全是元婴高手，不需要战云指导如何修炼。黑战是杀手出身，有自己一套的训练手段。只有力战，人多，出身低且杂乱，修炼功法不统一，战云左右无事，就来折腾他们。

    张怕有点无语，好歹也是些修真者，在你嘴里成兵了？点着头说：“还行。”跟着又问：“你不收徒了？”

    “收那个干嘛？以前收过，也就那么回事，没意思。你有事儿？”回答了张怕问话，又反问张怕。

    张怕点头：“有点儿事想问你。”“你都不明白的事，我怎么知道？”战云口中说着话，眼睛还是看着千多力战。

    张怕此番下山接近半年时间，而上次回来也只是才一上山就又下山，所以山上很多事情都不知道。他回山，瑞元得到消息，赶忙来见，有事情要和他说。

    看见瑞元，张怕就皱眉，上次回山就是瑞元一句话把他支下山半年，现在又来？苦着脸说道：“别是又有事儿了？”

    瑞元恭敬见礼后说道：“前次说有数万人登门拜师，三月前择日考核……”他刚开个头，张怕赶忙打断：“这是你的事，随便你折腾，我不用知道。”

    瑞元说声是，接着又道：“还有件事要问师叔，就是您新收的六十四名孩童，男孩还好，可是十几个女孩子怎么办？天雷山不收女徒……”

    “好吧，这事我来办，大不了不收，在后山住着就是。”张怕无奈道。

    “话不是这么说，师叔为天雷山第一人，您这六十多个弟子的师承分支如何排算？三支战队虽奉你为师，但毕竟只有师徒之名，您从来不都愿意教人……”瑞元的话再一次被张怕打断：“什么是只有师徒之名？事实是他们都叫我师父。”

    “师叔您可曾授过一人天雷山功法？或是指点过哪一位师兄师弟？”瑞元很有勇气揭露张怕的丑恶嘴脸。他的义正言辞让张怕郁闷加脸红：“先不说这个，你刚才说什么排算？”

    “师叔是天雷山第一人，收徒过千，且有数百元婴高手，师叔这一支是天雷山最强力量，但是以前那些人只有师徒之名，新收的六十四位师弟则不同，日后若是有几人异显，天资心志德行都是上乘……”瑞元的话再一次没能说完，被张怕强横打断：“别想这么多好不好，我是看他们可怜，收下来养育长大，放心，没人和你抢掌门。”张怕很佩服自己这位师侄，什么话都敢说，总拿师徒之名说事，批评自己懒惰，收了弟子不去教。

    瑞元恭声道：“师叔误会弟子，弟子不恋掌门虚位，只是担心师叔门下此时已有四门道统传下，所学所用都与天雷山本宗法门不同，弟子在想，将来师叔不在，这四门弟子若是与本宗弟子起了矛盾，该如何安好？”

    张怕彻底无语，还没咋的，先把我说没了？不过瑞元说的也对，现在有自己压着一帮子混蛋，若自己不在了，这帮子人可不在乎天雷山是怎么回事，纠纷一起，鬼知道以后会如何，点头道：“这就要你用心展天雷山，至于他们，我自有安排。”

    瑞元躬身说是，他说话的目的便是如此，提前提醒一下这个懒师叔，别下一次山就乱收些人回来，这若下山个百八十次的，张怕门下弟子估计比全山弟子数目还多，且杂乱不受控制，对任何一个宗门来说，这样的势力很让人头痛。

    “还有事儿没？没事儿的话，那六十四个孩童就归你管了，先让他们玩上些时日，待日后再授其天雷山功法，找谁教教什么全由你做主。”懒惰的张怕又做起甩手掌柜。

    瑞元再应遍是，然后低声咕哝句：“有师徒之名，无师徒之实。”

    张怕彻底服了，这家伙一根筋到底，就不怕我生气？丢下他不理，转身跟战云说话：“什么时候忙完？”

    战云自从服用寿丹以后，变得豁达开朗许多，定了生死之日，修为再不能增进，让他无欲则刚无虑则强，一辈子从没有现在这么轻松自在过，每天做事情都是由性子，想了就去做，不高兴就不做。也不再胡乱琢磨人和事情，想的少了，自然容易快乐一些。听张怕问话，眼睛一瞪说道：“休想让我替你教徒弟，我自己都没收。”

    我有没有那么懒啊？张怕郁闷说道：“谁让你教徒弟了？我是要问你…….我想问你什么来着？”他被郁闷到忘记问话内容，于是，郁闷更加郁闷。

    战云眼睛瞪的更大：“你想问什么，我怎么知道？真想不明白，你这样的傻蛋也能修成顶阶高手，老天还讲不讲道理？”

    “啊，想起来了。”战云的话提醒张怕，跟着问道：“你说这世上真有化神高手么？”

    “都说有，我是没见过，数万年来一直这样流传，应该真实存在。”战云回道。

    张怕又问：“你修行的目的是什么？”

    “你有病吧？不如问你来这个世界的目的是什么，神经。”张怕被战云鄙视了。

    “严肃点儿，我很认真在问。”张怕迎着鄙视而上。

    “修真能有什么目的？无非是长生，你问这个干嘛？”战云没鄙视动他，只好回答。

 第一百六十七章 六强

    接下来的一天里，天圣谷里的大部分人依旧对先前的比赛津津乐道。尤其是最后一场比赛韩枫对战尹冰馨的那场。

    谁也没想到韩枫最后竟是能够打败施展出圣言术的尹冰馨。

    更重要的是，韩枫竟然在天圣谷谷主卓铭亲自出面的情况下，依然没有放过尹冰馨，令得后者至今仍旧重伤在床。听说尹冰馨受到的伤势并不算轻，不知道最后韩枫用了什么手段，竟是让尹冰馨体内的斗气消失得一干二净，加上因为圣言术的副作用，此刻的尹冰馨虽然清醒，但身体确实异常的虚弱。

    外人如何讨论这些事情，韩枫并不清楚，他也不想知道。

    此刻，韩枫独自坐在天圣谷里的一处林子里，目光有些深邃地看着头顶上的月亮。

    昨天的事情，韩枫并未后悔。而当时有着如此多人在场，他倒也不担心天圣谷会为此而找他麻烦。

    他还记得，两年前刚刚重获新生的时候，他便在心里发过誓，这一世要好好保护身边的人。

    而尹冰馨三番两次的挑衅，并且接连打伤谢寻和孟雄，已经是触怒了他的底线。所以即便是卓铭亲自出面，他也并不打算轻易放过尹冰馨。

    也正是因为这样，韩枫在放开尹冰馨前的一刻，特地用了一种奇特的手法，将尹冰馨体内的斗气彻底封住，令得尹冰馨无法感应到体内斗气的存在。

    当然，这只不过是暂时的，三个月过后，留在尹冰馨体内的那道封印自会解开，到时便可无碍。

    如果他真的将尹冰馨彻底废掉，那么百分之百会招惹天圣谷疯狂的报复。以玄天宗目前的实力，根本无法抵抗。

    只不过，韩枫有理由相信，以尹冰馨他那高傲的性子，三个月内彻底失去斗气，定然对她是个煎熬，这也算是给她一个深刻的教训。

    不知过了多久，脑中还在思索着的韩枫，突然听到身后传来一道轻盈地脚步声，这才将他惊醒过来。

    “韩枫，你怎么一个人坐在这里，有心事吗？”

    声音柔柔弱弱，又带着一股说不出的恬静温馨。韩枫甚至不用想，便知道了来人的身份。

    韩枫并未回头，因为他已经知道来人是谁。

    紧接着，韩枫只觉一股淡雅地香风袭来，随后一道曼妙地身影出现在他的面前。

    “灵儿，你怎么来了？”韩枫看着面前比起自己略矮半个头的女孩儿，柔声说道。

    萧灵伸手轻轻将几缕调皮的发梢理到而后，旋即展颜一笑，轻声说道：“你今天一整天都不见踪影，月姐姐有些担心，所有让我来找你。”

    “师傅？”韩枫愣了下，旋即微微摇头笑道，“我只是想起了一些事情，所以想一个人静一下。”

    闻言，萧灵那双好看的眸子，露出一丝好奇，上前两步，轻轻地依偎在韩枫怀中，柔声说道：“是不是和昨天的比赛有关系？”

    萧灵这话不由让韩枫一怔，随即环住前者柔软的身体，低声好奇地问道：“怎么会这么想？”

    “自从昨天比赛结束后，我便觉得你心里似乎藏着许多事情，所以我才会这么想的。”萧灵柔柔地说道。

    而听到萧灵这番话后，韩枫愣了一会，这才微微叹了口气，不过并没有开口解释什么。

    只是闷不做声地看着幽静的夜空。

    萧灵见韩枫没说话，也是不再言语，静静地靠在韩枫温暖的胸膛，细细地听着那强壮有力的心跳声。

    良久之后，韩枫这才似是回过神来，感受这怀中娇躯传来的淡淡香味，轻声说道：“灵儿，有些事情我不知道该怎么说，只是……”

    韩枫还未说完，萧灵便抬起头来，打断了前者，柔声说道：“每个人心中都有着自己的秘密，我并不是要你告诉我这些事情，我只是想让你明白，今后无论你遇到什么困难，我都会陪在你身边，和你一起面对，仅此而已。”

    听着怀中少女这番表白，韩枫心中顿时感动无比。

    顿了顿，韩枫这才开口说道：“谢谢你，灵儿”

    萧灵轻摇颔首，含笑不已。

    借着月光，韩枫看着萧灵那张令人垂涎欲滴的绝美容颜，旋即不由分说地低下头去。

    而见到韩枫的动作，萧灵脸上闪过一丝羞涩，但却缓缓闭上眼睛，没有躲闪。

    片刻之后，两人再次分开，此时韩枫怀中的萧灵俏脸布满红晕，美目顾盼，身体更似失去力气一般，软软地靠在韩枫身上。

    韩枫微微一笑，将怀中的萧灵抱得更紧一些，两人皆是静静地享受着彼此带来的温馨。

    而此时，天圣谷的内谷里。

    “馨儿，你身子还未痊愈，怎么不多休息一会就下床了。”

    尹冰馨的房间里，周怡手中端着食物，见到尹冰馨竟然下了场，将食物放置一旁，急忙上前关切地说道。

    此刻的尹冰馨脸色依旧一片苍白，头发略微有些凌乱，而她的两眼此时则是充满惊恐和不安。

    见到周怡进来，尹冰馨如果抓住一根救命稻草一般，踉跄地上前抓住周怡的手臂，惊声问道：“师姐，我的斗气怎么没了？”

    周怡小心的扶住尹冰馨，看着这个往日意气风发的天之骄女，此刻却如同柔弱的少女一般无助，心中大为怜惜。

    而听到尹冰馨问起她的身体，周怡自是安慰地说道：“不要担心，师尊已经帮你检查过了，你只是受伤过重，所以暂时无法运用斗气，等你将伤势养好之后，到时自然没有大碍。”

    “真的吗？师姐你没骗我？”尹冰馨仍旧有些不信地问道。

    周怡爱怜地将散落在尹冰馨额头上的青丝微微整理了下，笑着说道：“乖快回到床上休息，否则出了意外，到时伤好了以后，修为也会受到影响的。”

    尹冰馨听后，这才略微有些放心重新躺了回去。

    待到尹冰馨重新睡下，周怡这才轻轻地走出房间，只是脸上却是带着一丝愁容。

    尹冰馨身上的伤势并不是像他刚才所说的那般简单。

    本来尹冰馨施展圣言术，虽然短时间实力得到了提升，但是事后所承受的反噬力量已经令得尹冰馨身体虚弱不堪。

    之后，韩枫又是悄无声息地在尹冰馨动了手脚，使得尹冰馨体内的斗气始终无法凝聚起来。

    即便卓铭一番检查之后也是无法查出原因。

    这件事情，周怡并没有告诉尹冰馨，她知道后者性格要强，加上此刻重伤在身，如果知道了这条消息，定然会承受不住打击，所以这才瞒着她。

    想到这里，周怡犹豫了片刻，旋即心中有了决定。

    翌日，经过一天的休息，大会也是正是进入了第八轮。

    如今经过七轮的淘汰，剩下的只有六名选手。

    六人分别是烈焰阁的烈惊云，冰雪阁的唐雨柔，风鸣阁的李易飞，圣岚宗的聂言，天门的李钰，最后自然便是玄天宗的韩枫了。

    不得不说，四耀阁的实力确实雄厚，此次大会前六强，四耀阁便包揽了一半。可见这四耀阁未分裂之前的实力有多么的强大。

    而韩枫则是作为本次大会最大的黑马，一路过关斩将，闯入了第八轮。

    尤其是在第七轮对阵天圣谷尹冰馨时，所表现出来的狠辣手段，再次令得所有人震惊不已。

    相信即便是强如天门的李钰，如果不是万不得已的情况下，想来也是不敢当着天圣谷众人的面前，废掉尹冰馨。

    这等魄力和胆气，令得当时场外无数人佩服不已。

    也正是如此，韩枫从小院一路来到会场之时，沿路便受到无数人的关注。

    对于这些人的注视，韩枫自是不会去在意，不过这时却有一道人影拦住了韩枫的去路。

    众人定睛一看，发现竟是周怡。

    看到周怡出现，韩枫眉头轻皱，心中自然明白她的来意。

    周怡看着韩枫，犹豫了下，这才开口说道：“你到底对馨儿师妹做了什么，为何她现在连斗气都无法感应，就连师尊都无法查出什么原因。”

    闻言，韩枫耸了耸肩，淡声说道：“那是她的问题，于我何干？”

    “你”

    周怡听到韩枫如此说，心中顿时气急，只是转念一想，便又强忍着心中的恼怒，旋即语气有些服软地说道，“你……能不能放过馨儿师妹，之前她有什么做得不对的地方，我代她向你道歉，而且她也受到了不轻地伤势，求求你告诉我怎么做才能让她恢复过来？”

    身后的林月见周怡此时眼眶蓄泪，一副楚楚可怜地柔弱样子，不由上前两步，低声地说道：“小枫，那尹冰馨虽然先前所作所为确实过了点，但既然她已经受到惩罚了，也就罢了。再说这里毕竟是天圣谷，还是不要乱来的好，这样对我们并没有什么好处。”

    周怡听到林月帮着自己说话，顿时露出感激的眼神，继而目光紧紧锁定着韩枫，等着他回答。

    见自己的师傅都如此之说，韩枫想了想，心中微微叹了口气，旋即开口说道：“放心吧我只不过是用了个小手段，暂时将她斗气封印起来，这封印三个月之后便会自动消失。”

    “你说的可是真的？”周怡疑惑地问道。

    韩枫眉头一挑，淡声说道：“既然不信，又何必来问”

    听到韩枫如此说，周怡这才微微松了口气，脸上露出一丝笑容，对着韩枫说道：“谢谢你，”

    顿了下，周怡又是说道：“先前的事情都是我引起的，我在这里替师妹向贵宗说声抱歉。”

    说完之后，周边便转身离去，她要赶着将这件事告诉师尊。

    而韩枫则是淡淡地看了一眼，随即跟着众人一同进入了会场。

 第一百六十八章 动容

    经过简短的开场介绍，天圣大会第八轮的比赛，就在众人的呼声中开始了。

    至于另外两场比赛的选手，实力同样也是人阶九品。所以今天的这三场比赛，也都是众人十分关注的，毕竟这六人几乎说是可以代表着整个天星帝国年轻一代里的最强者。

    第一场比赛便是韩枫出场，而他今日的比赛对手则是来自烈焰阁的烈惊云，人阶九品武者。

    看着站在自己对面，一脸冷漠表情的烈惊云，韩枫眼神不由微微打量了起这个在前世几百年后，曾经叱咤一时的人物来。

    而在韩枫打量着对方的时候，烈惊云也是同样在打量着韩枫。

    片刻之后，向来有些沉默寡言的烈惊云突然开口道：“你的实力很强，我不是你的对手”

    台下一干人等，原本正兴致勃勃地等待着两人的比试，谁会想到烈惊云却是突然说出这样一句话。

    就连韩枫听到之后，明显也是一怔。

    烈惊云对于其他人反映根本不屑一顾，反而继续说道：“这场比赛我弃权”

    话毕，烈惊云竟是毫不犹豫地转身朝台下走去。

    在座之人，谁都未曾想过会是如此局面，堂堂烈焰阁最具天赋的烈惊云，竟然在比赛的时候主动弃权，这实在是太令人感到不可思议了。

    而看着烈惊云转身离去，韩枫静静地看了对方一眼，旋即嘴角微微一翘，露出一抹细微地笑意，低声说道：“有意思”

    随着烈惊云对比赛的弃权，现场讨论之声更加的激烈，众人都在猜测烈惊云为何会突然放弃比赛。

    只是众人讨论了半天却仍旧得不出个所以然来，各个你看我，我看你，满头雾水。

    而更多的人则是将目光放在了韩枫身上，眼神中充满了惊奇和不解。

    对于众人的反应，烈惊云似乎完全不放在心上，他并不需要和别人解释什么，也不在乎别人如何看他。

    他之所以这么做的原因，只有他心里最为清楚。

    就在刚刚上台的时候，烈惊云已经发现韩枫的真正实力远远超出了自己，并且已经进入地阶之境。

    烈惊云所修炼的心法，让他对于旁人的气息感觉异常的敏锐。

    而韩枫又未刻意隐藏自己的实力，所以烈惊云很容易便能察觉出来。

    人阶与地阶之间的差距，烈惊云自然知晓。

    尽管他的斗气已经进入人阶巅峰，只差一步便能迈入地阶，但毕竟还未迈入，所以他很清楚只要韩枫愿意，他怕是连一招都未能接住。

    既然明知是要输的比赛，他又何必多浪费时间。

    而且实力悬殊如此巨大的比赛，对他的修炼根本没有任何帮助，索性也就不要浪费时间了。

    因为烈惊云的弃权，韩枫自然成为了第一个晋级下一轮的资格。

    而对于烈惊云较为熟悉的唐雨柔，李易飞几人，也是诧异地看了眼烈惊云，他们可是十分清楚烈惊云的性格，自然知晓他是一个十分好胜之人。

    可是，就在刚刚他却直接放弃了比赛，这一举动便值得众人思索。

    想到这里，几人纷纷将目光锁定到了还未离开擂台的韩枫身上，眼中皆是充满了凝重之色。

    在负责人宣布比赛结束之后，韩枫一脸无奈地离开擂台回到自己的位置上去。

    布雷迪对于刚才的事情十分好奇，于是便开口问道：“那个烈惊云是怎么回事，怎么无缘无故弃权了？”

    韩枫摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，不过好像他看出了我的真实修为，也许是因为这样才会放弃这场无谓的比赛吧”

    “原来如此，这个烈焰阁的小子也不简单。”布雷迪淡淡地说道。

    会场里，众人的议论声随着第二场比赛的开始，也是渐渐停止了。

    第二场比赛是由冰雪阁的唐雨柔应战风鸣阁的李易飞。

    这两人的实力皆是人阶九品，不过李易飞虽然实力不弱，但比起唐雨柔还是要稍稍差上一点。

    以至于两人交手了几十招后，李易飞被唐雨柔抓住了一个破绽，连番进攻，失了先机，最后导致了比赛的失败。

    比赛结束了，输了的李易飞倒也没有太多的沮丧，只不过在下台的时候，却是朝着韩枫所在的方向看了两眼。

    显然，他还记得先前约战韩枫的事情。如今他已经被唐雨柔淘汰，自然没有机会碰上韩枫。不过，他也并未打算就此放弃，他认为两人之间的一战还是必须的。

    而相比于第一场比赛来说，唐雨柔和李易飞的这一场比赛自然引得众人连番叫好，就连坐在首位上面的卓铭看到令人的比赛，也是微微叹了口气道：“老了，以后都是这些年轻人的天下了。”

    随着唐雨柔成功晋级，也意味着今日最后一个晋级名额将在李钰和聂言两人之间产生。

    对于这两人，大部分还是看好李钰。

    毕竟圣岚宗的名声比起天门来说还是要弱上一点。而李钰的年纪比起聂言还要大上几岁，实力自然也要比聂言更为扎实一些。

    “小师弟，你可要好好加油”卫泽在旁边鼓励地说着。

    聂言闻言，只是略微一点头，便提着他的深渊，脚下一点，瞬间便来到台上。

    见到聂言上台，李钰也是轻笑一声，旋即出现在擂台之上。

    “圣岚宗的绝学冰封六式，今日就让我来领教一番”李钰一脸淡笑地看着聂言，轻声说道。

    而此时，见到李钰出现，聂言身上顿时爆发出一股浓烈到战意。握在手中的深渊更是微微颤抖起来，发出一声沉闷的低吟，似是在迎合主人的心声。

    “哦？你的斗志十分饱满啊”李钰见到聂言的模样，不由笑着说道。

    聂言两眼微凝，体内斗气疯狂的运转起来，旋即冷冷地说道：“你是个不错的对手，今日我要将你打败”

    李钰听后，也不以为意，淡声说道：“既然如此，那就让我拭目以待吧”

    话毕，两人身上斗气同时展开。

    聂言更是一马当先，手中深渊骤然劈出。

    玄凝冰煞

    “太弱了我看你还是拿出点真本事来”李钰腾空而起，一拳轰去，便将聂言的刀气挡了下来。

    一刀未中，聂言并不诧异，脚步猛地往前一蹬，手中深渊猛地挥出，凌厉的刀气再次朝着李钰直射而去。

    风雪冰天

    而聂言的动作并未就此停止，身上气势徒然一增，黑色深渊再变，一道比起先前还要强劲的刀气，紧随而出

    冰封万里

    “来得好不愧是圣岚宗的绝学冰封六式，今天总算大开眼戒”李钰轻笑一声，身上气势暴增，属于人阶巅峰的气息顿时展现出来。

    蛟麟腾

    口中一声轻喝，李钰双手姿势一变，蓦然一股强横的斗气聚于身前，随即迎上了聂言的攻击。

    轰轰

    两声爆响，半空之中，两股蛮横的气劲猛烈撞击，顿时掀起一阵气浪狂风。

    待到气浪消散，擂台中的两人再次出现在众人身前，两人之中，李钰脸色平淡，并无大碍，反观聂言，似乎除了被气浪吹得头发有些凌乱之外，似乎也没受到什么伤害。

    两人并没有就此停下，各自展开斗气，你来我往对轰了起来。

    底下众人见到两人一上场便是展开如此猛烈的进攻，一时间也是惊叹不已。

    尤其是先前跟聂言交过手的雷振，更是感慨万分。

    毕竟前几天可是被聂言三刀击败，而刚才李钰不仅接下来了聂言的三刀，而且仍旧一副轻松自在的模样，由此可见，自己的实力和李钰比起来，高低立见。

    此时的韩枫，也在观察着两人的一举一动。

    “这个李钰不简单，刚才聂言连续用出了三刀，其威力叠加起来，几乎已经达到人阶巅峰的威力，没想到却还是被他轻易接下，我现在对这个李钰到也有些好奇起来。”韩枫微微笑道。

    身旁的林月闻言，不由开口说道：“对于这个李钰，我所得到的消息十分之少，天门向来隐蔽，其门下弟子也是难得一见，不过按照刚才两人战斗来分析，这李钰的实力应该已经达到了人阶巅峰。”

    韩枫看着场上李钰，他观察李钰之后所得到的结论其实和林月并无太大的差别。不过，不知为何，韩枫心里却始终有种预感，似乎这个李钰并不像表面观察的那么简单。

    此刻，场上的聂言微微有些喘息，从他挥出第一刀开始，便未有任何留力，而经过如此大规模的消耗斗气，让他一时间也是感觉有些气喘。

    原本以为最开始那三刀一出，李钰即便能够挡下，也定然受到不轻的伤势。

    没想到他还是低估了对方，想到这里，聂言手中的深渊不由握得更紧了些。

    “这三刀的威力确实不简单，只不过如果你没有新的招式，那么接下来这场比赛，你便输了。”李钰淡淡地说着。

    闻言，聂言不由轻轻一挥深渊，旋即心中下了决定，冷声说道：“既然如此，那就试试我这招”

    话毕，聂言手中的深渊蓦然爆出一道足有三寸长的刀气出来。

    也不见聂言有何动作，手中深渊一抖，接着整个人顿时化作一道残影，朝着李钰飞身而过。

    冰封六式第四式，寒霜魅影

    此招一出，现场众人顿时脸色动容起来

 第一百六十九章 信心

    第一百六十九章信心

    一股冲天的气势瞬间充斥在聂言手中的深渊上面。

    而看到聂言出手，李钰脸色终于第一凝重起来，因为他已经感到聂言这一刀，竟然隐隐有了地阶的气势

    “好霸道的刀法竟然仅凭人阶九品，就能够发挥出近乎地阶的威力”韩枫两眼紧紧盯着场中的两人，语气有些惊讶地说道。

    场外的卫泽看出聂言使出这招寒霜魅影，脸色也是顿时一变。

    别人不清楚聂言，作为师兄的他怎能不了解。

    虽然聂言作为几百年来唯一一个适合修炼冰封六式的弟子，但修炼至今，他也才不过掌握其中的三式而已。

    而这寒霜魅影，先前他可从未见聂言用过。没想到此刻竟是使了出来。

    不过，此刻他也没有办法阻止，只能无奈地抱怨道：“这个家伙就喜欢给我添麻烦，万一一会受到什么损伤，回去之后，那几个老家伙还不把我皮扒了”

    只是，卫泽的抱怨此刻聂言并不能听到，即便听到，相信他也是不会听取的。

    此时的聂言，钢牙紧咬，双手拖出刀柄，凌厉的劲风将他的脸颊刮得生疼。

    这寒霜魅影，他并未完全掌握，此时用出自然有些勉强，但其威力仍旧不可小视。

    他相信，即便是不完整的寒霜魅影，足以击败眼前的李钰。

    看着聂言朝他袭来，李钰脸色微微有些凝重，眼中一闪而过的异色。

    好强的刀气

    随即，李钰嘴角露出一丝笑意，双手置于胸前。

    原本还想有所保留，看来此刻却不得不提前展现出来，师傅说过这天圣大会藏龙卧虎，果然如此啊

    聂言的这一刀，让在场的所有吃惊不已，而此刻众人见到李钰竟然没有闪躲，而是静静地站在原地，一时也是迷惑不解。

    难道李钰是被聂言所展现出来的力量吓傻了？

    聂言可管不了那么多，这寒霜魅影他还为练成，此刻刀已挥出，他自是没有能力再将其收回。

    片刻之后，充满森森冷意地刀气，没有任何阻碍的劈向李钰。

    就在众人认为李钰必输的瞬间，又是一股冲天的气势爆出，而发出这股气势的赫然便是众人以为吓傻了的李钰。

    此时李钰仍旧保持着先前的动作，只不过身上的气息却是异常地诡异。

    而聂言那原本充满凌厉气息的刀气，竟是被他单手接下。

    这下举动，再次让底下之人感到不可思议。

    在聂言充满震惊的眼神下，李钰蓦然抬起头来，轻声说道：“果然厉害，这招还未完全掌握，便有着如此威力，不愧是圣岚宗的绝学。你很不错，竟然能够逼得我使出全力。”

    伴随着话音一落，徒然，李钰身上气息猛地一涨。

    强横的气息不断自他身上蔓延开来。

    “地阶之境”

    原本静静坐在休息去的烈惊云猛地睁大眼睛，一脸不可思议地看着场中的李钰。

    此刻，李钰身上所散发的气势，赫然是地阶武者才能拥有的的气势。

    唐雨柔皱着眉头，美目紧紧地盯着气势还在不断增长的李钰，低声说道：“竟然是地阶真是令人难以自信没想到这李钰平时隐藏得这么深”

    除了这两人之外，现场所有人都被李钰所展现出来的实力，吓了一大跳。甚至到了现在都还未反应过来。

    二十岁不到的地阶武者，这意味着什么？

    相信在场之人，没有人是不知道的。

    大陆千百年来，凡是在二十岁之前进入地阶之境的，最后无一不是成为了赫赫有名的天阶强者，从无半个例外。

    照着如此推断，李钰未来的成就，显而易见，也难怪大部分人会感到如此不可思议。

    坐在休息区韩枫，静静地看着场中的变化，脸上并没有什么变化，而是低声说道：“果然是这样，难怪先前会觉得这个李钰不一般，却原来是他隐藏了自身的修为。”

    至于那李钰是如何隐藏实力的，韩枫也没多想，以天门传承如此之久，相信想要隐瞒自身气息不被发现，并不是见什么困难度的事情。

    “聂言，你不是我的对手，放弃吧”李钰淡淡地说着。

    聂言冷冷地看着面前的李钰，心中却是万分不甘心，他也未曾想到这李钰是一名地阶高手。

    而他刚才使出那招寒霜魅影之后，此刻体内所剩斗气已经不多，而且又被李钰身上散发出来的气息所压，此消彼长，聂言虽然不甘，但在最后却也不得主懂退出这场比赛。

    看着聂言一脸懊恼的样子，李钰不由出声说道：“你很不错，我期待着下次再和你较量，希望下次你能够将刚才那招掌握了，这样才有点意思。”

    “哼等着，我会再找你的”聂言冷声留下一句话，旋即便提起深渊离开了赛场。

    只不过，此刻的众人却是还未从刚才的事情中回过神来。

    就连身为天圣谷谷主的卓铭，此刻见到李钰所展露出来的地阶气息，一时之间也是有些错愕。

    直到片刻之后，这才微微叹了口气，感慨地说道：“不愧是天门弟子，这个李钰未来的前途，不可限量”

    见到聂言立场，李钰这时才把身上气势一收，擂台之上再次恢复一片平静，只留下李钰一人独自站在那里。

    第八轮比赛结束，最后晋级的三人分别是韩枫，唐雨柔和李钰三人。

    三人在后天将要进行逐一比试，最后取得胜场次数最多的选手，便是本届天圣大会的冠军。

    而接下来的一天时间里，所有人都在猜测着这次天圣大会的第一名，最后将会落入谁手。

    不过和往届不一样，因为先前李钰所展现出来的地阶实力，所以绝大部分人都是觉得李钰定然会成为此次大会的冠军。

    毕竟就目前为止，李钰是大会唯一一个地阶高手。

    要知道，以人阶战地阶，无论有着如何精妙的武技和手段，一切都是徒劳的。

    地阶和人阶之间的差距可不是一点半点。

    否则当年，韩枫也不会因为搭救沈玉，而被那地阶守卫军的杨凌追得四处逃窜，最后被迫躲入幽暗森林。由此可见地阶高手的强大。

    当然，无论外界如何热火朝天的议论着，韩枫却是没有那个闲心去听。

    李钰的实力虽然令人意外的进入了地阶之境，但是韩枫南天稍微感觉了下，当下便清楚了李钰虽然突破到地阶之境有了一段时日，但说到底却也只有地阶一品而已。

    而韩枫本身就是地阶二品武者，并且似乎随时都将进入地阶三品的境界，所以对于韩枫来说，李钰并不会给他照成任何影响。

    即便天门之中藏着许多不足外人道也的精妙武技，但韩枫脑袋中所知晓的武技却也不在少数，自然不惧。

    时间似乎过得非常快，眨眼间，最后的比赛已然到来了。

    一大早，韩枫便跟着众人来到了会场之中，随后没过多久，很快所有人都已经到齐。

    今日的比赛规则自然不再采用淘汰制地方法，自然也没有什么轮空一说。

    开始先由三人共同抽签，抽到相同颜色签条的选手，先进行比试，之后由胜者再和另外一人切磋。

    也就是剩下的比赛，如果选手就必须打败另外两人，才会获得第一名的头衔。

    对于比赛规则已经了解清楚，大会的负责人便让三人上台抽签。

    三人依言走到台上，很快就站到了一起，三人彼此之间也是礼貌地点了点头，算是打了个招呼，随即每个人依照指挥各自抽取了一根签。

    抽签结束，结果很快就出来。

    第一场比赛，韩枫对战唐雨柔

    知道自己的对手之后，韩枫不由微微看了眼身旁的唐雨柔，后者此时也正好抬起头来，看着韩枫。

    “先前那李钰竟然是地阶高手，确实感到十分意外。”唐雨柔顿了顿，接着说道：“而我也十分好奇，你的实力究竟又到了什么地步？”

    “难道女人天性都是这么的好奇吗？”韩枫耸了下肩，摇头笑道。

    “那你就当是吧，可否满足一下我这小小的好奇？”唐雨柔脸上并未露出太多的反应，声音依旧清冷。

    韩枫闻言，不由一愣，他从未想过，号称冰雪仙子的唐雨柔竟然会说出这样略带撒娇的话来。

    当然，此刻她的表情依旧是那般清冷，没有半丝变化。但越是如此，才越是让韩枫有些惊讶。

    好在他可不是一般的无知少年，对于唐雨柔的问题，只是淡淡一笑，然后说道：“我的实力到底如何，一会在台上你便可知晓”

    “你似乎对自己很有信心？”唐雨柔语带疑惑地问道。她不清楚韩枫这股自信是从哪里来的。

    韩枫轻笑一声，旋即一个纵身跃上擂台，并未回答唐雨柔的话。

    看着上台后的韩枫，唐雨柔心中不禁冒出一个奇怪的念头来，难道眼前此人的实力也是达到了地阶之境？

    但旋即，唐雨柔便将这有些异想天开的想法排除开来了，她可不认为韩枫会是第二个李钰。

 第一百七十章 冰雪祭

    第一百七十章冰雪祭

    轻身一跃，唐雨柔那曼妙的身体,紧随韩枫后面，来到了擂台之上。

    李钰看着跃到台上的两人，嘴角微微一笑，随即走到了自己的位置上休息起来。

    唐雨柔那好看的眸子一眨不眨地看着韩枫，语气依旧是那般冷淡地说道：“从第一轮比赛至今，我便一直关注着你，每当我以为已经看出你的实力的时候，你总是会再一次让我感到吃惊。”

    “能够让冰雪仙子如此关注，韩枫真是荣幸之至啊”韩枫淡淡地笑道。

    只是，唐雨柔却未从韩枫脸上看出任何一丝荣幸的表情。

    顿了下，唐雨柔一挥手中长剑，继续说道：“不知道，今天你是否仍旧能够给我带来惊讶”

    韩枫听到唐雨柔这般说，脸上微微一笑，淡声说道：“那就要看你是否有那能力了”

    闻言，唐雨柔美目不由露出一丝精光，旋即说道：“如果你太小看我，可是会吃亏的”

    话音一落，唐雨柔一改以往的风格，第一次主动出击。

    而场下众人看到唐雨柔竟然率先出手，一时也是有些诧异，不过随即想起之前韩枫打败尹冰馨的那一幕，也就是释然了。

    以韩枫先前所表现出来的实力，自然足够引起唐雨柔的重视。

    见到唐雨柔出手，韩枫轻笑一声，也是踏步迎上。

    眨眼间，韩枫和唐雨柔两人便交手了十几个来回，看得场下众人大呼过瘾。

    先前败给唐雨柔的李易飞，此刻独自坐在角落，脸色平静地看着擂台之上的两人，虽然他的斗气也是在人阶九品，但和唐雨柔交手之后，这才发现两人之间的差距并不算小。

    起码以他现在的实力即便在打一次，也绝不是唐雨柔的对手，而且他在前天的比赛中，他能够察觉出来，唐雨柔明显还保留了实力，这让他心中不禁升起一股挫败感，当然挫败之后，则更加激发了他对力量的渴望。

    “为何你不用兵器，是在小看我吗？”又是被韩枫挡下一剑，唐雨柔皱着秀眉，冷冷地说道。

    至始至终，唐雨柔都未见过韩枫使用兵器，而她手中这把冷月却是有着斗气增幅作用的，所以她才会如此一问。

    韩枫闻言，淡淡地回答道：“我的双手便是我最好的武器。”

    “希望你不会后悔”

    似乎有些不满意韩枫的回答，唐雨柔眉头一皱，旋即表情微凝，体内斗气狂转。

    站在对面的韩枫发现，唐雨柔的双瞳竟是逐渐转化成银白色，一股如同白雪一般颜色的斗气，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起，而在那雪白的斗气之内，隐隐间还有着片片雪花飞舞。

    雪花被斗气不停地吹散着，越来越多，那股从中弥漫而出的能量威压，看得会场周围无数人一脸呆滞，如此壮观的一幕，竟是唐雨柔单凭斗气制造出来的。

    韩枫目光紧紧的锁定着隐藏着这突然出现的斗气能量，隐隐间，还能够从中看见一道模糊的倩影。

    “这就是冰雪阁的冰雪剑技？”

    望着那斗气之内不断飘散出来的雪花，韩枫眼眸不由得微微一眯，竟然能够光凭斗气就将周围的空气中的水元素凝结成冰，这冰雪剑技当真有些精妙。

    旋即,韩枫也是开始认真起来,虽然眼前的唐雨柔,斗气还是人阶九品,只不过这冰雪剑技当真独特。

    嗤!

    在韩枫心中刚有决定之时，一道白色冰柱，猛然如箭矢般的暴射而出，狠狠的对着韩枫所在的方位射来。

    白色冰柱，速度极为恐怖，仅仅一闪间，便是出现在了韩枫面前

    面对着那蕴含着雄浑能量的白色冰柱，韩枫双手一动，面前的空间，陡然出现一道淡淡的斗气屏障

    白色冰柱狠狠的砸在这斗气屏障之上，随即韩枫手势再变，斗气猛然一爆，那白色冰柱顿时偏离了开来，擦着韩枫的衣角，砸入一旁的地面，发出轰然巨响。

    白色冰柱被韩枫轻易避开，唐雨柔一声轻哼，旋即手中冷月一抖，顿时又是一道白色冰柱凝成，笔直射向韩枫。

    感受到身前的破风声，韩枫脚尖一动，而其身形，却是直接出现在左方几米之外。

    嗤!

    而唐雨柔的动作还未结束，继而又是两道白色冰柱形成，朝着韩枫躲闪的方向飞射而去。

    身形刚稳，破风声又是传来，韩枫眉头微皱，浓郁的斗气，迅速自手臂之上浮现，旋即陡然对着身后狠狠一拍

    韩枫那强横的斗气，瞬间便将三道白色光柱直接搅成粉末。

    见到韩枫如此轻描淡写地化解自己的攻击，唐雨柔心头更是凝重，经过刚才简单的交手，她十分清楚，韩枫到目前为止还未用上全力，而她刚才却也算用出全力了。

    这一发现让唐雨柔心中不由一沉，似乎先前那玩笑般的猜测被印证了。

    此刻，她相信即便韩枫的斗气还未到地阶之境，但也离其不远。

    想到这，唐雨柔当下便有了决定，手中的冷月至于胸前，美眸之中的银白光芒大盛。

    一股比起先前还要磅礴的气势不断散发出来。

    韩枫看到唐雨柔的变化，眉头也是一皱，他已经感觉唐雨柔身上的气息有些不对。

    只是这个念头刚起，韩枫来还不及有所动作的时候，一道清冷喝声便是陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道白色冰柱源源不断的暴射而出，然后铺天盖地的对着韩枫席卷而去。

    冰雪破

    望着那成遮天之势的攻击，韩枫眼中也是掠过一抹诧异，双手挥着衣袍，全身斗气迅速聚于双臂。

    韩枫低喝一声，斗气顿时狂泻而出，尽数凝在身前。

    铺天盖地的白色冰柱如雨幕般的倾泻而下，旋即尽数击打在韩枫聚成的斗气屏障之上，清脆的声音，几乎响成了一片。

    白色冰柱上所蕴含的强大能量，顿时将韩枫周围的银石地面轰成石渣。

    无数人目瞪口呆的望着台上的一幕，大部分都是第一次见到如此华丽的武技，这便是传说中冰雪阁的冰雪剑技？

    这白色冰柱中所蕴含的力量，令得周围无数人不由头皮发麻，他们自认自己如果身处其中，定然无法抵挡得住如此之强的冲击。

    顿时，所有人的目光不由凝聚在那漫天白光之下，那看起来有些微弱模糊的身影之上。

    又是一道白色冰柱狠狠的击打在斗气屏障之上，其上的巨力，竟是将那韩枫重重的轰进了地面之下，从外面看来，则是只能看见一个丈许大小的坑洞。

    虽说将韩枫震进了地下，但唐雨柔却并未因此而停手，她清楚的知道，这样攻击看似如狂风骤雨，但却并未对韩枫造成什么伤害。

    又是一道磅礴的斗气波动散发而出，旋即那弥漫天际的无数白色冰柱，突然互相纠缠而起，仅仅一瞬间，便是在无数人目光注视下，缠绕成了起来，形成一只透明的白色凤凰。

    凤凰完全由冰柱所融合，但在成形的那一霎，周围的空气似乎也是经过短暂的停滞，旋即那原本飘散的雪花飞快的依附到了白色凤凰之上。

    冰雪祭

    漫天的雪花彻底依附在白色凤凰之上，而唐雨柔的身影顿时显露出来。

    此刻她的脸色就如同这白色凤凰一样，十分苍白，只是周围无数人却是可以看出她那平静的目光中，透露着一股凌厉。

    而随着唐雨柔玉手一指，那白色凤凰顿时化作一道白光，划破周围的空气，暴射而出

    望着那暴射而出的光束，周围无数人皆是脸色一变。

    好强的能量

    原本坐在一旁，脸上带着微微笑意的李钰，在见到那白色凤凰之后，脸色也是渐渐凝重起来。

    以他地阶一品的实力，竟然能够从那白色凤凰之中感到些许的威胁。

    “冰雪剑技吗？这冰雪阁果然不简单，如果此刻换做一名天阶强者来施展，那又会是何等威力？”李钰自言自语地说着。

    旋即将目光投向已经被轰入地下的韩枫，眼中闪着不知名的神色。

    光束的速度极为可怕，几乎宛如穿透了空间一般，一闪间，便是在无数道目光的注视下，出现在了那坑洞的上空，下一刻，原本挡在韩枫身前的斗气屏障瞬间崩溃开来。

    见到那斗气屏障崩溃，周围顿时响起一道道遗憾的叹息之声。

    然而，就在他们叹息声刚刚响起之霎，一道冲天气势，蓦然自底下爆发而出。

    在白光即将轰入地面之时，一道暴喝之声传来，紧随而至的则是一道饱含恐怖能量的气劲。

    早在这股气势出现的瞬间，原本还能安稳坐着的李钰，此刻却是满脸震惊地站了起来。

    “竟然真的是地阶我的判断果然没有错”李钰感受着那非凡的气势，突然手掌紧紧握在，眼中更是精光连闪。

    不止是李钰，在场中有很多人已经感受到这股汹涌的气势，纷纷惊讶不已。

    紧接着，众人脸上表情顿时变得复杂无比。

 第一百七十一章 应战

    第一百七十一章应战

    “地阶没想到他竟也突破到了地阶”坐在角落的李易飞，感受着这滔天的气势，喃喃自语着，“难怪他不接受我的挑战，并不是他怕输，而是他根本不屑和我一战。”

    李易飞自嘲地笑了起来。

    而随着那气势的攀升，骤然一道人影自地下腾空而起，人影不是别人，便是先前被唐雨柔轰入地下的韩枫。

    此刻韩枫身上气势暴增，手中劲气猛地轰在白光之上。

    原本让周围无数人感到压迫的白光，顿时如同薄纸一般，瞬间被韩枫撕成碎片，顿时化作漫天飘雪。

    而韩枫手上的劲气去势不减，划破空气，带着呼啸的破空声响，直飞而去，而首当其冲的便是还停留在半空之中的唐雨柔。

    其实，早在冰雪祭被韩枫冲破的一瞬之间，唐雨柔便有所感应，只是那冰雪祭是她催动全身斗气，透支力量所换来的。

    原本以为凭着这极近地阶威力的冰雪祭，能够成功击败韩枫。然而此刻，韩枫却是完好无损地站在她的面前，而且伴随而来的，还有那蕴含爆裂气息的劲气。

    眼神瞥了韩枫一眼，唐雨柔微微露出一抹苦笑，当下她能够停在半空之中已经是十分勉强的事情了，哪里还有力气再去躲避这飞快朝自己射来的劲气。

    而韩枫显然一开始也没注意到唐雨柔此刻虚弱的样子，所以那劲气眨眼之间便已经出现在了唐雨柔面前，下一刻，便轰了过去。

    那爆裂的劲气不偏不倚，正好砸在了唐雨柔胸口上面，后者只觉一阵气血翻涌，顿时鲜血自她口中喷洒而出，染透了她胸前的衣服。

    紧接着，她那看似娇弱的身躯，失去斗气支撑便犹如断线风筝一般，从半空之中跌落而下。

    而看到这一幕的韩枫也是一怔。

    原本见到唐雨柔施展出冰雪剑技，韩枫正打算好好见识一番。可到最后却没想到那唐雨柔竟然能够用出几乎接近地阶威力的武技出来。

    于是，韩枫不再犹豫，为了避免受伤，只有将身上气势直接提升到地阶之境，这才将那凌厉霸道的冰雪祭挡了下来，只不过因为是仓促之举，所有韩枫一时间也没注意到唐雨柔的情况。

    此时见她被击中跌落，韩枫心中暗道一声糟糕，身形一动，下一刻已然出现在唐雨柔身前，伸手将其一把抱住，避免让她再次撞击地面，加重伤势。

    落地之后，韩枫仔细观察了下唐雨柔，见到后者此时面色苍白如雪，两眼紧闭，显然已经昏了过去，而在她微微凸起的胸口处，更是有着一滩惊人的血渍，心下也是苦笑不已。

    刚才一时没注意，竟然将她伤成这样，想到这，韩枫急忙从怀中掏出一颗丹药，轻轻撬开唐雨柔的嘴巴，灌了进去。

    那丹药入口即化，韩枫也不用担心她无法吞服。

    这一切不过是在电光火石之间发生，就连韩枫丹药喂完的时候，现场大部分人都还未从先前的震惊中回过神来。

    倒是冰雪阁那些弟子，见到唐雨柔重伤昏迷，顿时慌乱无比，尤其是和唐雨柔关系最好的小寒，更是失声惊叫起来：“师姐”

    旋即身形一闪，朝着擂台直掠而来，而她身后的两名长老也是在同时动了起来。

    三人飞快地来带擂台之上。

    随着三人来到擂台上面，底下众人也才彻底回过神来，纷纷将目光凝聚在韩枫身上，目光中充满了深深的震撼，显然刚才韩枫所展现出来的地阶气势，一时之间还无法令他们彻底相信。

    相对于李钰出自远古的天门，韩枫只不过是一名二流宗门的弟子，可以说，李钰突破了地阶，众人虽然惊讶，但大多数还算是容易接受的事实。

    而韩枫出自二流的宗门，甚至好些人都未曾听过玄天宗的名字，可这样的一个二流宗门，竟然培养出韩枫这样一个地阶武者，并且还是个不到二十岁的地阶武者，这是在太令人难以置信了。

    顿时，现场一片议论之声，不过众人还是没有忽略韩枫怀中的唐雨柔。

    毕竟无论唐雨柔的性格如何，始终都是一名不折不扣的美女，而这样一个大美人，此刻却被韩枫重伤昏迷，顿时让得一大部分男人大为心疼。

    不过，冰雪阁几人来到台上，倒也没有做出什么太过激烈的举动。而韩枫见到冰雪阁的人出现，也是上前两步，打算将唐雨柔交给她们。

    而恰好这时，原本昏迷的唐雨柔却是悠悠转醒，想来是先前韩枫塞入她口中的那颗丹药起了作用。

    刚一清醒，唐雨柔便感觉自己好像靠在一个温暖的地方，还未来得及弄清楚怎么回事，随即一抬眼便看见了韩枫那近在咫尺的脸。

    美眸轻轻眨了两下，经过短暂的思考，唐雨柔顿时发现自己正被韩枫抱在怀里，心中一时大惊。

    正想挣扎着起身，却不小心牵动了受伤的身体，顿时一阵剧烈的咳嗽，一口鲜血禁不住喷了出来，其中一大半溅到了韩枫的衣袍上面。

    韩枫看到唐雨柔挣扎也是无奈，不过却是不敢松手，好在那边的小寒见状，急忙和另外一名长老上前过来，从韩枫手中接过唐雨柔。

    “唐姑娘，刚才情急之下，多有得罪，希望你能谅解”韩枫抱拳说道。

    而在小寒和另外一名长老的搀扶之下，唐雨柔重新站了起来，听到韩枫如此说，随即想到自己冰清玉洁的身体竟然被一名陌生男子抱住，心中不由升起一股不知如何形容的心情，不过唐雨柔很快就将这心情压了下来，声音有些虚弱地说道：“我自是不会是非不分，这场比赛我输了你确实又一次给我带来了惊讶”

    韩枫想了想，随即又从怀中掏出一枚碧绿色的丹药递了过去，同时开口说道：“这是一枚七品仙灵丹，对你的伤势恢复很有帮助，希望能够帮到你。”

    “哼我师姐就是被你伤成这样的，你现在还来假慈悲”一旁的小寒见唐雨柔受到如此严重的伤势，心中早已对韩枫十分不满，此时又见他惺惺作态的样子，当即忍不住出口喝道。

    不过，唐雨柔却是阻止了小寒，反而伸手接过韩枫抵赖的仙灵丹，同时说道：“多谢了”

    说完，唐雨柔在小寒的搀扶下一同离开擂台，只是在转身的瞬间，唐雨柔看向韩枫的目光却是微微透露出一股说不清道不明意味，而恰巧被韩枫看到。

    看着唐雨柔离去背影，韩枫不断地思索着刚才前者那道目光中的意思，但却始终想不明白。

    而这时，大会的负责人也在唐雨柔离开擂台之后，上台宣布了这场比赛韩枫获胜。

    玄天宗众人闻言，顿时相互欢呼不已，尤其是林菲芸，在见到自己的师兄打败对手，脸色更是激动不已，一双眼睛几乎都要笑着月牙儿。

    而林月看着台上的韩枫，心里更是欣慰，没想到两年的时间，自己的徒弟竟然已经成长到这个地步了。

    在那负责人宣布韩枫获胜之后，场内无数人纷纷将目光投向此时仍旧站在台子上的韩枫，眼神中有嫉妒，佩服和羡慕等等情绪。

    就在众人还在讨论着关于韩枫是地阶武者的事情的时候，一直站着未曾说话的韩枫，突然微微转身，朝着一个方向看去。

    众人顺着韩枫所看的方向望去，发现不知何时李钰已经站了起来，此时也是两眼紧盯着台上的韩枫。

    两人对视片刻，这才相视一笑，旋即李钰突然身形一跃，下一刻已然出现在擂台之上。

    看着站在台上的李钰，韩枫轻笑一声，淡淡地说道：“看来你似乎已经等不及了”

    “难得在同龄人里，碰上一个实力相当的对手，如何？愿不愿意将后天的比赛提前？”李钰表情微微一笑，嚷声说道。

    李钰这话一出，顿时引起场内无数人的诧异。

    虽然众人已经知道韩枫的实力同样达到地阶，但无论怎么说，韩枫也才刚刚经历了一场比赛。

    如今李钰这样的要求，显然是有些趁人之危的嫌疑。

    只不过，李钰却是十分清楚，刚才和唐雨柔的战斗中，韩枫并未受到任何伤害，甚至连斗气的消耗也是十分稀少，这便是地阶和人阶的差距所在，一个人阶武者，即便斗气再强，也始终不是地阶高手的对手，可以说人阶和地阶是两个完全不同层次的存在。

    也正因为这样，李钰才会提出那样的要求来。

    而韩枫对于李钰突然提出的要求似乎并未感到太多的惊讶。

    对他来说，大会这一路下来，无论是先前的尹冰馨，还是刚才的唐雨柔，尽管她们皆是发挥出了超乎自身斗气的实力，但却始终无法伤及他的分毫，身上这唯一的血渍还是刚才唐雨柔留在他身上的。

    此刻感受到从李钰身上所散发出来的强烈战意，韩枫也没有拒绝，而是淡淡地开口说道：“既然你有如此兴致，那我便奉陪到底”

 第一百七十二章 地阶之战

    第一百七十二章地阶之战

    满场寂静，所有的目光都是汇聚在擂台的两人身上。

    韩枫此话一出，自是引起现场另一阵骚动，众人纷纷向韩枫投来惊异的目光。

    而听到两人谈话的那负责人一时也是有些为难，那李钰提出的要求似乎和大会的规矩有些违背，但看样子这两人似乎并不在意这些，即便他不答应两人的将决赛提前的要求，怕是两人此刻也会打起来。

    于是，那负责人只好将目光投向坐在首位的卓铭身上。

    卓铭淡淡地看了擂台上两人一眼，眼中的惊异之色也是频频闪出，稍微思索了下，他便开口说道：“既然你们两人都没意见，那么原本预定后天的比赛便提前到现在，你们随时可以开始比赛。”

    卓铭的说话声并不大，但却能够让在场的每个人都听得清楚。

    随着卓铭话音落下，一股沸腾的气氛，顿时笼罩了整个会场，一道道火热目光，牢牢的注视着场中二人，他们清楚，接下来马上要展开的便是此次大会最精彩的一场战斗，来自两名地阶武者的战斗。

    而听到卓铭的话，韩枫和李钰也是相互各自退了两步，两股地阶气势蓦然爆发而出。

    “韩枫，你是第一个让我想要全力打败的对手，待会可不要让我失望啊”李钰的头发无风自动，眼神微凝地说道。

    闻言，韩枫则是一声轻笑，并未答话。

    两人同属地阶的气势不断攀升着。

    突然，在众目注视之下，李钰率先有所动作，只见他脚尖一点地面，淡淡的银芒在脚底浮现，旋即身形闪掠间，眨眼间，便来到韩枫面前。

    韩枫两眼紧随其身，目光刚好与李钰交织在一起，四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂其中。

    旋即一声大笑，韩枫手掌紧握，旋即猛然一抖，一道拳风带着呜呜声音响起。

    奔雷

    李钰瞥了一眼韩枫的拳，眼中闪过一抹凝重，从先前韩枫战斗了解，他自然了解韩枫这一招奔雷的威力。

    当下心念一转，那显得有些修长的双掌缓缓探出，时而曲卷，时而舒展。

    随着李钰手掌往前一探，无形劲风顿时暴射而出，刚好迎上韩枫的拳劲。

    两股气劲相交，顿时发出沉闷的声响。

    而地面上那先前被唐雨柔毁坏的地面，再次裂出几道裂纹。

    两人又是交换了几手，李钰退后两步，站定身形，同时轻喝一声，说道：“热身就到这里吧韩枫，拿出你真正的实力出来，否则待会你会有死的可能”

    话毕，李钰也不理会韩枫，一股极为霸道的气势，猛然间从他体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔擂台的看众，都是有着呼吸围难的感觉。

    随着一股略微偏向淡金色的斗气从李钰体内涌出，李钰的手臂似乎又是暴涨了些许。

    虽然很多人并未正面面对，可依然是能够从李钰所释放的那股霸道气势中感受到其中的强烈压迫感，因此，倒是有着不少人对那依然能够矗立场中，脸色保持古井无波的韩枫感到佩服，不愧是地阶高手。

    目光缓缓抬起，韩枫望着此刻的李钰，猛然间，一道低喝声在场中响起，旋即淡淡的雷鸣声传出，一道模糊黑影，带着一往直前的凶悍气势，在无数道炽热的目光中，对着那静立不动的李钰暴射而去

    这是韩枫至今为止，第一次主动出手

    并不是说他对这场战斗没有信心，而是他自重生以来，一直都未曾和实力相当的对手真正较量过，所以此刻面对李钰，他却也是略微有些渴望战斗。

    场地中，两人瞬间接近，目光对视，两人身上那股压抑的战意，在此刹，终于是彻底爆发与沸腾

    两道人影，在无数道目光注视中，犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起滔天斗气余波。

    李钰动了，强劲掌风划破空气，犹如一抹金色闪电，携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着韩枫直拍过去，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷而尖锐。

    然而韩枫的脸庞，却是并未因那凶狠袭来而来的掌风而有所动容。

    拳劲轰然砸下，正好击中了李钰的手掌。

    拳掌相交，一道道磅礴的气浪化作道道涟漪，不断向外扩散着，一些距离较近弟子的脸颊，也是被这有些狂暴的能量涟漪刮得有些生疼。

    而场中，李钰的掌风被韩枫的拳劲一阻，整个人的气势也是此刹出现在一眨眼的停滞，韩枫自然将这丝极难发现的停滞彻底掌握手臂一震，拳头带起一股冷锐劲风，对着李钰地胸膛重砸而去。

    李钰乃是天门最为杰出的弟子，虽然出现了细微破绽，但也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离而开，五指并拢，雄浑斗气在掌上急速凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的拳头再次轰然碰撞在一起。

    一拳一掌狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气蔑漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。

    身体一阵剧烈颤抖，李钰脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地板上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，李钰喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

    将从手中传来的劲气彻底卸除，李钰方才脸色凝重的抬起头来，望着那仅仅只是小腿了一步距离的韩枫，心中微微有些震惊。

    韩枫眼睛微眯的望着有些震惊之色的李钰，心中对于李钰的实力也有了初步的认知。

    李钰的斗气大约处于地阶一品的瓶颈之处，在年轻一辈中，算是当之无愧的佼佼者了，只是和自己比起来，还是有着一丝差距。

    不过，韩枫相信，身为天门首席弟子的李钰，实力应该不止这些，他很期待对方彻底施展出来的状态。

    想到这，韩枫身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，顿时其整个身子都是离地半尺的腾空而起，手中不断变换手势，旋即一道极为尖锐的破风声响响起，韩枫犹如一道模糊黑影，闪电般的穿破空间的阻碍，对着李钰暴射而去。

    韩枫突如其来的攻击，令得李钰眼睛闪过一抹诧异，不过脸色倒是未曾有过多大的波动，双臂至于胸前，旋即脚步不退反进，有些显得修长的手掌，被一股淡金色的斗气包裹其中。

    李钰手掌猛然用力一握，先前犹如闪电般的模糊黑影，骤然停滞半空

    原来韩枫的拳头竟是被李钰手掌握住，只不过李钰整个人也被这股凶悍劲力，震得连退了好几步。

    韩枫这手奔雷，可不是那么容易接下的。

    再次吃亏的李钰心中已经渐渐凝重起来，就连脸上原本还是保持平和的表情，此时也是略显严峻。

    “呵倒是太过小看你了，没想到你竟然能够把我逼得这么狼狈。你的斗气应该在地阶二品以上。”李钰大笑一声，旋即沉声说道。

    韩枫略微看了眼李钰，对于他一眼道出自己的真正修为并未感到太过惊讶。

    见韩枫没有反驳，李钰也不恼，而是继续说道：“我承认，如果按照现在的样子，确实不是你的对手。”

    李钰这话虽然不算大声，但还是有着很大一部分听了清楚。

    一时间，众人看向韩枫的目光更是充满不可思议的的神色。

    而这时，李钰又是接着说道：“虽然我不知道玄天宗是如何将你培养得如此厉害，但我身为天门首席弟子，参加这次大会便是代表着天门，所以我不会输的”

    韩枫看着兀自说话的李钰，眉头也是微微皱了起来，不明所以。

    只不过，下一瞬，李钰双手飞快在身前连续变幻了几个手印。

    顿时，一道金色的耀眼光芒自李钰体内涌出，他的头发被这金光吹得有些凌乱。

    韩枫仔细一看，此时李钰身上散发着比先前还要磅礴的气息，而他的眼睛和头发也是逐渐转为金色。

    “啊”

    李钰口中发出一阵沉闷的低吼，身上的肌肉突然暴涨了一圈，随即韩枫便可感受到一股之前还要在强上几分的气息，从李钰身上传来。

    “地阶二品？这是怎么回事，难道又是什么类似圣言术的秘术不成？”韩枫惊异地猜测着。

    而就在韩枫心中猜测的时候，李钰身上的气息又一次增长了起来。

    看到这里，韩枫的脸色也是渐渐凝重起来，因为，他从李钰此刻所散发的气息上面，感受一股完全不弱于自己的力量。

    这李钰不知道用了何种秘法，竟然能够直接将斗气修为提升整整一个品级，是在太令人震惊了。

    “韩枫，这是第一次有人逼我用出这招你应该感到荣幸”李钰微微喘了口气，旋即盯着韩枫，一直一句地说道。

 第一百七十三章 天玄变

    第一百七十三章天玄变

    “好霸道的武技，如果没猜错，这应该是那天门的天玄变了。”卓铭看着台上已经被金色光芒完全包裹起来的李钰，表情有些感慨地说道。

    对于这天门的天玄变，卓铭也是略知一二的。

    天门传承几千年而不倒，虽然和它平日低调隐世有着一定联系，但其实最让其他人忌惮的还是要属这天玄变。

    不同于天圣谷的圣言术，天玄变效果虽然同样能够让使用者段时间内大幅度提升斗气，但其副作用比起圣言术来说，却是十分轻微，甚至可以忽略不计。

    天玄变效果一旦解除，施放者最多只会承受身体超负荷带来的些许疲惫感，并不会对其斗气有任何影响。只需休息一阵，便可完全恢复。

    有着如此逆天的武技存在，天门能够传承至今，并未没有道理的。

    擂台上的韩枫，看着气势不断攀升的李钰，眼中终于闪过一丝凝重，不得不说，李钰是他迄今为止，遇到的同龄人中，实力最强的，也是跟他最接近的。

    一声轻微的爆破声响，原本包围李钰的金色光芒突然消散，露出李钰的身影。

    此时的他，头发和眼睛全部变成金色，身体更是微微膨胀了一圈。只是稍微看了一眼，便能看出李钰此刻体内所蕴含的力量有多么的恐怖。

    “让你久等了，现在我们的斗气应该在同一水平了。”李钰握了握拳，微笑着说道。

    韩枫闻言，也是淡淡地说道：“确实让人很意外啊天门果然是个神秘的地方。”

    “来吧今日便好好打一场”李钰轻喝一声，旋即脚步一蹬，下一刻，已然来到了韩枫身侧。

    没有任何犹豫，一记饱含强横气息的气劲，对着韩枫当头砸下。

    蛟龙腾

    一声爆响，斗气狂涌而出，傲视天地诀被韩枫运转到极致，看到李钰的接近，韩枫表情没有任何波动。

    低喝一声，单手挥出，同样一股银白色的斗气疯狂灌入手掌，猛地拍了过去。

    灭寂手

    一银一金两股能量狠狠地撞击在了一起，瞬间，两人同时后退了两步。

    两股能量产生的爆炸力，瞬间将脚下那已经有些残破的石台彻底粉碎，振起漫天烟尘。

    而被彼此震退的韩枫和李钰两人，并未就此停下，几乎同一时间，两人后脚向后一踏，身形再次启动

    轰轰轰

    连番的爆炸声响不断响起，顿时擂台周围斗气四溢，无数气浪涟漪不断向外扩散，那看起来坑坑洼洼地擂台，在两人全力施展之下，依然面目全非，化为灰烬。

    显然，天圣谷从未想到，此次天圣大会上竟然会同时出现两名地阶武者，此时见到两人的全是施展之下，所产生的破坏力，卓铭也是眉头一皱，随即对着站在擂台周围的几名长老示意了下。

    那几名长老在得到指示之后，也是飞快的组织众人向外退出三十米。

    原本坐在人群中间的尹冰馨，此时看着台上不断交错的两道身影，原本有些暗淡的嘴唇被她紧紧咬住，两只洁白的玉手更是被她握得发白。

    “怎么可能？怎么会是这样？他竟然是地阶”尹冰馨满脸不可置信地喃喃自语着。

    刚刚恢复了些许力气的尹冰馨，在周怡的陪同下也是来到的会场观看比赛。她这几天对韩枫可谓恨之入骨，她很想亲眼看到韩枫被对手打败的那一刻，她相信唐雨柔定然会给韩枫一个教训。

    只是，前一刻，唐雨柔毫无悬念的败了，而这一刻，天门的李钰竟然也是被他逼得不得不用出天门绝技，天玄变，才能和他斗得旗鼓相当。

    尹冰馨突然发现，那个从之前便被自己鄙夷和轻视的少年，不仅在之前的比赛中，用行动给了她一个终生难忘的教训。而今日，韩枫再次用实力告诉自己，自己在他眼里，只不过是个实力弱小的可怜虫罢了。

    看着脸色一会红一会白的尹冰馨，周怡在旁边不由大为担心，不由关切地问道：“馨儿，你是不是累了，要不我们回去休息吧”

    听到周怡的话，尹冰馨骤然抬起头，表情有些惨然地说道：“师姐，原来我才是一个无知可笑的人”

    周怡两眼担忧地看着尹冰馨，一时竟是不知该说什么，只能微微抬眼看向场中激斗的韩枫，眼中透出一股难以理解的神色来。

    韩枫和李钰对轰了一掌，两人身形顿时错开。

    “哈哈痛快你果然没让我失望”李钰似乎十分兴奋，借着喘息的空档，大笑地说道。

    韩枫清吐一口浊气，嘴角也是微微一翘，回答道：“你也不错只不过，是不是该拿出点真本事出来，否则这比赛怕是打到明天也打不完”

    李钰金色的眼眸微眯，轻笑一声道：“看样子，你也有些等不及了，既然如此，那就接招吧”

    话音一弱，李钰身上金色斗气猛地一涨，身形突然暴起，朝着韩枫急射而去，半空之中，李钰双手连换几个手势，旋即源源不断的斗气汇集于两手之间，逐渐形成一头怒狮的幻影。

    韩枫隐约可以从那团斗气之中，感到一股极为霸道的危险气息。

    旋即，只听李钰大喝着说道：“韩枫，接我一招试试”

    破军，怒

    “来得好”

    韩枫大喝一声，脚步微微一侧，脸色瞬间凝重起来，双手同样至于胸前，十指相扣，肉眼看见一道道银白色的斗气急速地用到手掌之间。

    待到李钰的攻击接近，韩枫眼中银光乍闪，那聚于手掌之间的银白色能量，骤然透过指缝，爆射而出。

    刹灭爆

    两股比起先前更为强大的能量激烈的碰撞在了一起。整个会场之中响起了轰鸣的爆炸声响，甚至隐隐可以感觉到地面微微的颤抖。

    “好强这就是地阶高手的实力吗？”孟雄看着场中的韩枫和李钰两人，感受着这无比凌厉的气息，表情不无崇拜的说道。

    一旁的费老此时也是饶有兴致地看着场中的两人，淡淡地说道：“韩小子的实力似乎又提高了很多了。”

    “那个来自天门的李钰也是不弱，竟然能和韩小子这种怪物打成平手，也是个不可多得的人才啊”布雷迪接话说道。

    只是，费老这时却是有些皱眉地说道：“从刚才打到现在，虽然那个李钰似乎用了什么方法，将自身斗气提升了一个品级，但那气息却是十分稳定，韩小子如果想要获胜，怕是还要打上一会。”

    费老察觉到，场中的韩枫自然也是明白，只不过此刻他已经渐渐沉浸在了比赛之中。所谓对手难求，或许便最能表达他此刻的心境吧。

    自重生以来，他不断地提醒着自己保护身边的人，以此来鞭策自己不停的修炼，不停的前进。

    而这两年的时间里，他有一大半的时间也是这样度过的，只是每当空闲下来的时候，韩枫心中总会有一种无法言明的奇怪感觉。

    这感觉他也说不上来好坏，渐渐也就将它遗忘。

    不过，就在前一刻，他的内心深处再次浮现出了这个奇怪的感觉。

    只是这一次，韩枫心中突然有了一丝明悟，似乎他抓到了点什么，只是还是有些模糊。

    而当他在看到李钰用出天玄变之后，那微带兴奋的眼神，那眼神中透露出渴望战斗的强烈**，让得韩枫脑中那一丝模糊渐渐地清晰了起来。

    随着两人不断的交手，招式越发的凌厉，韩枫可以感受出，此刻的李钰体内的血液定是热血沸腾着。

    似乎受到他的感染，一向冷静沉稳的韩枫，也是唤醒了潜藏于内心最深处的那一股浓烈的渴望。

    突然之间，韩枫明白了，明白了那一直以来让他有些困恼的感觉是什么了。

    自从重生以来，他一直用着前世那种看尽世间的淡漠眼神在看待周围的一切，却俨然忘记自己这副身体只不过才十四岁。

    而前世的四百年，他基本都是在颠沛流离和苦闷修炼中渡过，此次重生，其实在他心底最深处那一抹属于正常人的冲动却是被他一直刻意埋藏起来。

    直到前些天，和尹冰馨的那场比赛，他不顾对方的身份，毅然出手狠狠地教训了对方，当时他凭着便是心头一股无名的怒火使然。

    而直到此刻，他心里已然清楚，他是一个正常人，他应该有正常人的喜怒哀乐，即便活了四百岁，但却不代表他便能超凡脱俗，相反，他更渴望自己能够以一种游戏人生的心态，来面对这个全新的自己。

    想到这，韩枫心中那一抹奇怪的感觉终于彻底消失，而似乎在内心某一处，两个虚无的影子渐渐重叠在了一起，再也没有分开。

    “哈哈我明白了”正在战斗中的韩枫，猛地一掌拍向李钰，借着对方躲闪的空挡，身形俨然后退，紧接着便发出一声响彻全场的笑声。

    正打得兴奋的李钰，被韩枫这某明奇妙的声音也是吓了一跳，有些疑惑不解地看着他。

    这时，韩枫根本无视李钰地话，而是继续仰天说道：“这一刻起，我便是韩枫”

    随着韩枫话音一落，一道气息猛地从韩枫身上冲天而起。

    “地阶三品这小子竟然在比赛中突破了”费老语气充满震惊地说道。

 第一百七十四章 可怕的晋级速度

    第一百七十四章可怕的晋级速度

    “竟然在这个时候突破？这家伙真是疯狂啊”李钰看着气势不断攀升的韩枫，也是停止了进攻，站在一边静静地看着韩枫。

    作为天门的首席弟子，李钰的内心无疑是高傲的，自是不会做出那等趁人之危的事情，就如同先前，韩枫没有阻止他使用天玄变一样。

    天玄变一共分为五个阶段，以他目前的能力，也只不过刚刚掌握了第一变而已，加上第一次使用，自是要花费一些时间。

    而刚才韩枫在明知自己斗气不断暴涨的情况下，都未曾出手阻止，那他又岂会如此下作。

    “啊啊啊”

    随着气势不断的额增长，韩枫脸色也是微微呈现出一股痛苦之色，体内的浓稠的斗气疯狂的运转起来，并以他的身体为中心，逐渐形成一到漩涡。

    而伴随着体内漩涡的形成，韩枫周围的银白色气息也是随之卷了起来。

    见到此举，费老和布雷迪两人对视一眼，身形同时一动，下一瞬，便出现在了韩枫周围不远处。

    显然，两人是担心有人从中捣鬼，打扰到韩枫的突破。

    对于韩枫竟然在这个时候突破，两老除了一开始惊讶之后，便也就恢复过来，毕竟先前韩枫已经给了他们太多的惊讶，所以对于他的一切举动也都有了免疫。

    不过，场内的无数人可就没有两老那么好的定力了。

    原本韩枫是地阶二品武者的消息被众人发现之后，已经让所有人感到震惊不已了。

    可就在他们还未完全消化这个信息的时候，眼下的韩枫竟然在比赛中突破了，看到这一幕的众人，心中无一不是升起一股深深的震撼，随即更多的则是挫败感。

    旋即，所有人的目光全部死死的集中在处于漩涡中心的韩枫身上，有些心思邪恶之辈，更是在心里不断的诅咒着韩枫，诅咒他在突破中出现意外。

    当然，能有这些想法的，基本都是一些无能之辈，像唐雨柔，烈惊天这些属于各自宗门顶尖的弟子，心中自有他们的高傲，断然是不会有着这样的想法。

    刚刚才被韩枫击败的唐雨柔，此时也是睁着好看的美眸紧紧盯着场中的韩枫，看到韩枫突破，目光中也是透出一丝莫名的精光，随即有些自嘲地说道：“在他面前，我们这些所谓的各大势力的精英弟子，简直就是一个笑话”

    只是，在说完这句话的同时，唐雨柔那有些无力的玉手却是悄悄地握紧。

    “好小子，深藏不露就算了，没想到和人打架也能莫名其妙的突破，真是让人嫉妒啊”站在角落处的卫泽，语气有些忿忿不平地说着。

    而站在他旁边的聂言，则是两眼死死盯着韩枫，那一向平淡的目光之中，竟是透露出一股狂热的神色，手中的深渊更是被他紧紧握住。

    “这小子，刚刚突破地阶三品，竟然还不满足，那气势竟然还在增长”站在一旁仔细观察着韩枫一举一动的费老有些皱眉地说道。

    反而一旁的布雷迪，脸色逐渐有些凝重起来，沉声说道：“不对老家伙，你有感到周围的异样吗？”

    “嗯？等等，这是……”费老被布雷迪一提醒，旋即也是察觉到了什么。

    除了费老和布雷迪之外，首位上的卓铭也是发现了韩枫周围的变化。

    “这个韩枫，竟然还在不断吸取周围的能量，难道他想继续突破吗？”卓铭皱着眉头，喃喃自语地说道。

    在他眼里看来，这实在是一个令人疯狂的行为。

    “老家伙，现在怎么办？这小子竟然这么贪心，难道他不知道如此晋级，是在太冒风险了吗？”费老脸色凝重的沉声说道。

    布雷迪看了一眼双目紧闭的韩枫，犹豫了下，随即摇头说道：“再等等看，韩小子平时可不是这么鲁莽的，或许他有自己的想法也说不定。”

    费老闻言，这才想起平时韩枫的举动，也是点了点头。

    此刻的他，体内的傲视天地诀已经被运至极至，借着先天斗气强大的吸收能力，周围天地间，那看不到的能量正用一种超乎寻常的速度涌入他的体内。

    伴随着体内的斗气漩涡飞转，逐渐的融入进去。

    随着时间点滴过去，其实在外人看来也才不过几个呼吸的时间，费老和布雷迪两人已然感觉到韩枫周围吸取能量的速度越来越快。

    那包裹着韩枫的滔天气息，也是不断地飞速暴涨着。

    而另外一个离韩枫最近的李钰，在感受到这暴涨的气息，眼神也是变得尤为震撼。

    “这气息，难道……”李钰似乎有些不敢相信的说道。

    “又要突破了？”之前主动放弃比赛的烈惊云，此刻也是不由自主地站了起来，那平日里没有太多表情的脸庞，也是难得露出了震惊之色。

    好在此刻旁边的人的注意力也都集中在韩枫身上，所以并未察觉到烈惊云的变化。

    萧灵双手合十，那一双漆黑璀璨的美眸，紧紧的盯着处于风暴之中的韩枫，心中不断地祈祷着。

    在她眼里，对于韩枫是否能够突破并无太大的兴趣，她更多的则是希望韩枫能够平安无事，这样便足够了。

    此时的韩枫，虽然双眼紧闭，但他的意识还是十分清醒的。费老刚才所说的话，韩枫又岂会不明白，但此刻的所发生的一切并非他的本意，只是刚才突然之间有了明悟，他也不知道为何体内斗气竟然是不安的骚动起来。

    无奈之下，韩枫也只好运起傲视天地诀，试图平稳体内那不安稳的斗气。

    谁知，他只是刚起了个头，那斗气便如多脱缰了的野马一般，竟是自己运转起来，任凭韩枫如何想办法，都无法将其控制住。

    索性他也就不再尝试，心神集中注意着体内斗气的变化。

    而就在刚刚一瞬间，他已然发现自己的斗气竟然突破到了地阶三品。

    这一发现，韩枫自然是欣喜异常，而就在他以为就要结束的时候，谁曾想到，那斗气竟然还在源源不断吸收外界的能量，不断地壮大着。

    韩枫虽然从未遇到过这种事情，但是心底似乎有个声音在告诉他，此举并不会有任何危险。

    不知为何，韩枫竟是相信了，于是便放下杂念，专心的感受着身体的变化。

    而随着外界能量的不断涌入，韩枫也是逐渐感到一丝痛苦之色，他知道，这是因为斗气增长太快，身体有些承受不住的缘故。

    这下该如何是好？韩枫不由有些后怕地想着。刚刚升级的喜悦也是消失不见，取而代之的则是满心的担忧，他可不想被斗气撑爆身体。

    “这小子还不停止吸收外界能量，待会怕是会有爆体而亡的危险”布雷迪显然也是发现韩枫的异常，当下不无担心地说道。

    而此刻所有人已经不约而同地站了起来，眼中无比充满震撼之色地看着气势还在不断攀升的韩枫，显然这些不知情的人，还沉浸在韩枫这疯狂举动带来的震撼之中。

    “啊啊啊”

    因为大量的能量涌入体内，此时韩枫的身体赫然微微有些膨胀起来。那膨胀的能量不断的拉扯这韩枫身体各处的经络，剧烈的疼痛不由让韩枫脸色有些扭曲，口中更是下意识的发出略显痛苦的呻吟声。

    萧灵看到韩枫如此痛苦，美眸中满是担忧神色。

    不过，韩枫这痛苦的呻吟并未持续多久，体内不停旋转的漩涡和在韩枫身体周围的风暴，在疯狂吸收大量能量之后，骤然发出一阵剧烈的颤抖。

    风暴在这颤动之中，顿时消散在天地间，韩枫体内的斗气漩涡也是突然静止下来。

    旋即他体内那膨胀的斗气，竟是急速不断的压缩起来。

    韩枫只觉身体微不可查的轻轻震了下，随即那汹涌的斗气，顿时被极近压缩成原先的三分之二。

    那有些膨胀的身躯也是在此恢复如初。

    “结束了？这小子真是让人心惊胆颤啊竟然在比赛中也能突破，真是太不可思议了。”费老感受着韩枫身上的气息变化，也是颇为高兴地说道。

    又是几个呼吸过后，当最后一丝斗气重归于平静，韩枫原本紧闭的眼睛蓦然睁开，两道犹如实质的精光一闪而逝。

    刚才还一脸痛苦的韩枫，此刻已经恢复如初，单手轻轻一握，顿时一股比起先前还要强大的斗气顿时涌现出来。

    感受着体内突入起来的变化，饶是以韩枫素来沉稳的性格，也不禁喜上眉梢，嘴角更是不自己露出一抹欣喜。

    想不到，他竟然机缘巧合之下，成功的从地阶二品直接迈入地阶三品的境界，而且最后男疯狂的吸收外界能量，也是让他进入地阶三品之后，斗气又是增长了一大截。

    韩枫心中不由感慨万分，这一结果实在太令人感到意外了。

    当然，对于为何会发生这样的事情，韩枫也是一头雾水，但在稍稍检查了身体，确定无恙之后也就彻底放下心来，静静地感受着晋级带来的喜悦。

 第一百七十五章 获胜

    第一百七十五章获胜

    从始至终，韩枫一共也只不过花了极短的时间，便让斗气从地阶二品，一跃成为地阶三品。

    而此时此刻，现场所有人似乎还未从那震惊之中反应过来，就连布雷迪和费老两人，也是一副看怪物的表情看着韩枫。

    他们自然知道韩枫修炼速度超乎寻常，但也未曾想过会是如此的变态，他们可是知道韩枫在大会开始前才刚刚晋级到地阶二品，而此刻却是再次进入地阶三品，这等修炼速度简直就是怪物。

    恢复过来的韩枫，见布雷迪和费老两人不知何时已经来到他的身边，心中明白两人定然是在担心刚才晋级时候有人捣乱，所以特意为自己护法，心下也是有些感动莫名。

    飞快收拾了下情绪，韩枫对着两老点头说道：“我没事了，你们不用担心，一切等这场比赛结束之后再说。”

    听到韩枫的话，布雷迪和费老两人这才反应过来，深深地看了一眼韩枫之后，这才悄然退出擂台。

    见到两人离开，韩枫这才偏过头来，看向站立一旁还有些愣神的李钰，淡淡笑道：“不好意思，我们的比赛可以继续了。”

    回过神来的李钰，勉强将心中的震惊压在心底，而在听到韩枫的话之后，却是不由摇头露出一丝苦笑出来。

    原本凭借着天玄变这一神奇的武技，李钰还能和韩枫斗得个旗鼓相当。只是以他的感知力，自然能够感受到韩枫身上传来的那种淡淡压迫感。

    这是远超于他自身的力量，韩枫刚才的变化，李钰也是从头看到尾，自然明白此刻的韩枫而刚才的韩枫，已经发生了翻天覆地的变化。

    谁也无法想象，竟然有人能够在短短几十个呼吸的时间里直接晋级，而且是从地阶二品晋级到地阶三品。

    要知道，地阶之后的修炼比起人阶可是要困于几十倍，可韩枫就这么如此随意的突破了，实在让人嫉妒地不行啊。

    这等疯狂的晋级速度，如果不是李钰自认心里素质过硬，怕是就要被韩枫彻底摧毁信心了。

    想到这里，李钰抬头看了眼韩枫，虽然心中有些不甘，但也知道比赛继续下去已经没有任何意义，而且先前经过一番打斗，他的斗气也是消耗了大半，加上天玄变的效果已经快要结束，所以这场比赛已经不存在任何悬念了。

    如果换做平常，也许李钰也是十分愿意和韩枫继续切磋一番，但显然他也是被韩枫这诡异的晋级弄得有些郁闷。

    于是，李钰就如同之前的烈惊云一样，微微苦笑地对着韩枫说道：“这场比赛我认输，你真是个怪物，也不知道你是怎么修炼的，竟然能够在比赛的瞬间直接晋级，这可比我的天玄变要来得好用得多了。”

    “嗯？”李钰这番话也是让韩枫一怔，旋即也是明白李钰心中的想法，见他竟然还有闲功夫调侃自己，韩枫也是微微一笑，说道：“这次是个意外，我也不知道它怎么的就晋级了，呵呵”

    谁知，韩枫这一句实话，顿时让李钰心中更是郁闷无比。什么叫连你都不知道怎么晋级的，这不是存心拿来打击别人吗？

    李钰发现自己继续待下去，估计会彻底崩溃，干脆不再搭理韩枫，转身离开擂台。

    而看到李钰离开，韩枫心中却是微微有些遗憾，毕竟好不容易才能在同龄人中遇到个实力相当的对手，连他自己也都没想到竟然才一个回头的时间，他的斗气竟然会有所突破。

    想到这点，韩枫心中也是有些无奈地笑了笑。

    此次天圣大会，由于李钰的弃权很快便有了结果。

    来自玄天宗的韩枫，连续击败唐雨柔和李钰两人，成为了本次大会的第一名。

    而已经从先前那般震撼之中回过神的众人，对于韩枫取得第一名，自然是没有任何意见。

    可以说，韩枫这个第一名是当之无愧的。即便放在过往的天圣大会里，二十岁以下的地阶武者虽然稀少，但总算还是又出现过。

    但二十岁以下就已经达到地阶三品的，那可是从未出现过的了。

    更重要的，众人也是知道了韩枫的真实年龄也才不过刚买十四岁，十四岁的地阶三品高手，韩枫的未来，众人已经可以提前预料了。

    这下子，已经没有人再敢小瞧玄天宗这个不过二流的小势力。从今日起，整个天星帝国的所有势力，必然竟会记住玄天宗，记住韩枫这两个名字。

    从韩枫那不可思议的突破中清醒过来的众人，在天圣谷负责人宣布完韩枫为本届冠军之后，现场也是响起了一片欢呼声。

    这些欢呼声不仅是给韩枫的，也是给予先前和韩枫战斗的李钰的，如果不是韩枫刚才表现的太过震撼众人，以李钰所展现出来的实力，定然会是本届大会的最为耀眼的存在。

    对此，李钰倒是没有太过在意，被作为天门接替人培养的李钰，心智自然不是一般的坚定，心情已经飞快的调节过来，虽然心中仍有一丝感慨，但却再也不会受到韩枫的影响。

    他相信以他的天赋，早晚有一天会追上韩枫，甚至超越韩枫。

    接下来，天星皇室的代表上官无我，也是笑呵呵地将先前允诺给此次大会第一名的奖品交给了韩枫。

    对于眼前这个曾经差点害死沈玉的上官无我，韩枫自然不怎么待见，但是他也知道此刻的上官无我代表的是天星皇室，所以也就没有乱来。

    淡淡地从上官无我手中接过奖品，随即语气也是有些冷淡地道了声谢，便转身走下台去。

    上官无我对于韩枫的态度倒是没有太多的想法，毕竟这个大陆上，有实力的人总是会有些许古怪的脾气。

    在对韩枫进行了一番奖励之后，接下来，经过简短的统计，此次大会各个势力的综合排名也是出来了。

    由于韩枫获得第一名，而得到了三分的积分，如此一来，此次玄天宗在大会上所获得的总成绩，以一分的优势险胜冰雪阁，排在第一的位子。

    而第三名则是来自烈焰阁，虽然烈焰阁里没有人能够闯入最后两轮比赛，但是他们的平均成绩却是所有势力中最好的。

    得知最后的排名结果，韩枫心中也是略微松了口气，同时暗道一声好险。

    如果不是刚才，唐雨柔在韩枫比赛结束后，知晓了李钰的实力，而选择放弃了后天和李钰角逐第二名的比赛，玄天宗也未必能够拍在第一名。

    不过，无论怎么说，此次大会算是圆满的结束了。

    接下便是要等着那颗生长在天圣谷里的圣树开花结果，然后便可进入那圣树内部的神秘空间，进行修炼。

    对于圣树内部那个特殊的空间，韩枫也是十分的好奇。

    只是，原本天圣谷是按照那圣树开花的时间来计算比赛的时间的，不过因为韩枫和李钰两人的比赛被提前了两天，而唐雨柔最后的弃权，导致整个大会提前了好几天结束。

    而这个时候的圣树还未开花，于是各方势力只好继续在天圣谷中逗留，而天圣谷的也是根据先前比赛的综合表现，将最后进入第七轮的十二人中选出十人，作为本次大会的前十名。

    当然，十二强中的另外两人如果不服，可以根据排名，逐个挑战，只要能够将前十名里的任何一名打倒，便可将其替换下来。

    不过，以天圣谷众多长老的眼力，这个排名自然不会出现什么纰漏。

    所以虽然十二强里的另外两名选手虽然也是不服气的挑战第十名，但最后皆是以失败而告终。

    这样一来，大会的前十名便已经彻底确定下来。

    而接下来的几天里，各方势力便在漫长的等待中渡过，而其中有一些势力，见大会结束，接下来已经没有他们的事情，也就干脆提前离开了天圣谷。

    不过大部分人还是选择留了下来，毕竟那圣树十年才开花结果一次，许多人也是对此十分好奇，自然想要多留几天，而且如此之多的势力聚集于一起，也是一个很好的交流机会。

    毕竟比赛只是为了决定天地圣姑的分配权，以及取得进入圣树的资格。

    真正想要在修炼上有些提升，还是要靠平时相互之间的交流心得。

    韩枫自那天比赛之后，心境有了些许转变，加上斗气刚刚突破地阶三品。所以这今天里，他也是过得十分悠闲。

    每天除了正常的修炼之外，便是陪着萧灵聊聊天，不然便是被林菲芸这个好动的小丫头拉着在整个天圣谷里四处乱窜。

    而因为比赛的关系，此时天圣谷里几乎没有人不认识韩枫，所以韩枫没到一个地方，总是会有不同的人对他指指点点，这让韩枫有些苦笑不已。

    倒是林菲芸见到旁人不时投来羡慕和崇拜的目光，虽然知道这些目光不是投给自己的，但她依旧仰着小脑袋，一脸兴奋地表情。

    韩枫对此，也是哑然失笑。

    而随着时间流逝，距离的圣树开花的时刻也是悄悄来到……

 第一百七十六章 虚灵幻境

    第一百七十六章虚灵幻境

    “这就是天圣谷的圣树吗？”韩枫抬头看着眼前这颗足有五十丈高的参天大树，有些感叹地说道。

    “真是奇物啊也只有这天地间才能够孕育处如此神奇的东西来。”一旁的费老也是禁不住赞道。

    此时，距离大会结束已经足足有七天的时间了。

    就在前不久，天圣谷里突然传来一阵剧烈的能量波动，而感受到这一变化，所有逗留在天圣谷的各方势力，皆是纷纷赶来。

    韩枫和玄天宗等人在林月的提醒下，也是知晓了这是圣树开花所产生了的能量。于是众人没有任何犹豫的急忙赶来。

    而当韩枫追寻着那不断四溢的能量到来时，也是禁不住被眼前的景象微微震慑住。

    不止是他，就连布雷迪和费老这两个天阶强者，也是被眼前圣树的变化所深深吸引。

    “哇好漂亮啊”反倒是林菲芸这个丫头，似乎根本没有感到眼前这颗参天巨树身上传来的巨大威压，反倒是被圣树本体不断散发出来的奇异光芒所深深吸引。

    片刻之后，天圣谷里的所有势力基本都已经聚集于此。而卓逸也是带着三十多名长老来到圣树周围，对于圣树的变化，相信没有人会比天圣谷里的人更为了解。

    一声清脆的声音响起，伴随而来的是一道柔和的淡淡绿光。

    绿光将圣树完全包裹起来，那如梦似幻的实体，让得第一次见到如此奇景的底下所有人，也是忍不住发出感叹。

    卓铭此刻脸色冷峻，和那三十几名长老不约而同的分散开来，隐隐将这圣树护在其中，想来是担心圣树开花的时候，有人捣乱。

    只是，卓铭几人的担心显然是多余的，来到这里的各方势力，便是为了这圣树而来，相信不是傻子的话，不会有人愿意冒着被其他势力大卸八块的风险，做出这般吃力不讨好的事情出来。

    接下来，不断有着清脆的嗡嗡声，从圣树里面传了出来，而随着每一次声音的想起，圣树身上的绿光也是更加深一分。

    随着时间的点滴流逝，卓铭和那三十几名长老的脸色也是越发凝重，而就在众人对此疑惑不解的时候，距离圣树最近的卓铭，突然大声喝道：“众长老，结阵”

    “是”

    那三十几名天圣谷的长老同时同时应诺，几乎同一时间，三十几道强横的气息出现在他们身上。

    伴随众人的惊讶目光，那三十几道肉眼可见的能量气息，瞬间朝着卓铭的身体直射而去。

    下一瞬，便轰入卓铭的身体，就在这时，卓铭又是一声大喝。

    “凝”

    那三十几道磅礴的能量气息瞬间聚拢在一起，而此刻卓铭双手飞快变换手势，眼神骤然一睁。

    “散”

    随着这一沉闷的喝声，那磅礴的能量气息，瞬间如同一张大网一般，迅速的向着四周飞速扩张，直到完全将整颗圣树遮盖起来。

    “他们这是在做什么？”孟雄有些疑惑地看着卓铭等人那古怪的举动，不明所以的摸了摸脑袋。

    而一旁的林月的见其他人也是一头雾水，于是开口解释道：“这圣树乃是天地孕育的奇物，每一次开花都会产生十分可怕的能量，这股能量的破坏力足以匹配一名天阶强者的全力一击。如果任由这股能量外泄的话，天圣谷将会受到毁灭般的打击。”

    “天阶强者的全力一击？”韩枫有些惊讶地说道。天阶强者的力量，他自是清楚，毕竟他前世好歹也在短暂的时间里成为一名天阶强者，自然知晓天阶强者全力一击的威力，足以可以摧毁一座山谷。

    这时，林月继续说道：“所以为了防止天圣谷被破坏，早在千年之前，天圣谷便研究出这么一套防御阵法，用来阻止那外泄的能量。”

    “原来如此，没想到这其中还有如此之多的门道，真是大开眼戒啊”布雷迪听到林月的解释，也是微微有些惊讶地说道。

    “结”

    待到那乳白色的能量巨网彻底展开之后，卓铭又是一声低喝。

    旋即，那能量巨网犹如实质一般的，迅速将圣树全部包裹起来。

    就在众人感叹那奇异的景象消失的瞬间，能量巨网内突然发出一阵震天的轰鸣声音。

    而那能量巨网顿时如同气球一般，不停的膨胀着，而从巨网之中，不断传来的暴躁气息，也是让地下所有人感到一阵头皮发麻。

    看到如此诡异的一幕，众人也是不约而同向后退了几步。

    好在能量巨网的膨胀只不过持续了几个呼吸之后，便停了下来。

    看到这里的卓铭和其余几名长老也是不约而同地松了口气，虽然他们对于这样的场景，见过不下数十次，但每一次经历似乎都会让他们有些担心。

    随着那蕴含足以移山填海的恐怖能量渐渐消失，原本笼罩着圣树的能量巨网也是逐渐的暗道下来，片刻之后，便也消散不见，露出里面的圣树模样。

    只是，当韩枫以及众人再次看到圣树的模样的时候，也是不禁吓了一大跳。

    “好……好美”这下就连萧灵也是忍不住脱口赞道。

    原来，随着那股暴动的能量消失之后，圣树终于绽放出了美丽的花朵。

    这些花朵并不同于寻常之物，不仅颜色光彩夺目，而且造型奇异。

    韩枫更是能从这些有些花朵之中感受到一股纯正的浓郁气息。

    一阵绚丽灿烂的柔和光芒突然绽放而出，在众人震撼的目光之中，圣树的躯干竟是慢慢扭曲起来。

    又是一声嗡鸣声，圣树周围的空间也是随即剧烈的颤动起来，以圣树为中心的周围空间，犹如被一股强劲的力量所拉扯，开始变得极为不规则。

    而随着这些不规则的扭曲空间不断壮大，直到最后竟是逐渐联成了一片。

    旋即，圣树的躯干连同那些绚丽夺目的花朵一同消失不见，取而代之的则是一片虚无的黑色扭曲空间。

    众人看着眼前这一变化，一时之间，周围竟是鸦雀无声。

    “这便是只存在于圣树之内的，那片奇异空间？”韩枫表情微微一怔，随即喃喃自语道。

    一旁的林月虽然是第二次见到，但依旧对眼前这一奇景深深震撼住，直到听见韩枫的话语，这才开口说道：“没错，这便是那被称为虚灵幻境的奇特空间，也是等下你要进入的地方。”

    闻言，韩枫也是不由眼前一亮，对于这传闻中的奇特空间，他可是向往的很。

    就在众人依旧沉浸在这奇异的变化中时，原本背对着众人的卓铭此刻也是回过身来，沉声说道：“圣树已经开花，虚灵幻境的大门已经打开，现在便请此次大会的前十名选手到前面集合。”

    听到卓铭如此说，韩枫对着身旁几人交代几声，便当先朝着卓铭掠去。

    另外九道身影也是同时启动，下一刻，包括韩枫在内的十人，已经出现在了卓铭身前不远处。

    看着眼前十名弟子，卓铭脸色平淡，语气低沉地嘱咐道：“虚灵幻境维持的时间只有二十个时辰，相信相关的事情，你们的长辈定然已经交代清楚，我在这里也就不多做解释了。事不宜迟，你们现在便立刻进入，是否能够对你们的修炼有所帮助，一切只能看你们各自的造化了。”

    卓铭说完，轻轻挥了挥衣袍，便让开的身形，示意十人进去。

    此刻站在韩枫身旁的两侧的分别是李钰和唐雨柔。

    经过这些天的调养，此刻唐雨柔已然恢复如初，韩枫看向她的时候，唐雨柔也是淡淡地点了点头，算是打了招呼，脸上表情和以往如出一辙的冷漠。

    倒是那李钰语气颇为亲近地对着韩枫说道：“韩枫，这次进入虚灵幻境，我们要不要再比比看，看谁能够支撑到最后？先前的比赛输给了你，我可是很不甘心啊”

    韩枫闻言，先是一怔，随即淡笑地说道：“你确定？我可是怕你会再失望一次哦”

    “哈哈既然如此，那就让我拭目以待吧”

    话毕，李钰顿不再理会他人，身形一展，率先踏进那片虚影之中。

    而有了李钰带头，余下众人也是不甘示弱的踏了进去。

    看到只剩下自己落在最后，韩枫也是淡淡一笑，随即斗气一提，跟在众人身后，一头扎入那片虚幻的黑暗空间之中。

    而在韩枫整个身影消失在众人的视线之后，那虚幻的黑暗空间再次发出一阵剧烈的波动，随即光影一闪，整个空间慢慢地合并起来。

    “韩枫不会有事吧？”萧灵看着关闭起来的空间，颇为担心地问道。

    林月闻言则是淡淡一笑，戏谑道：“我这傻徒弟也不知道有什么好的，竟然能够让如此出众的女子为之倾心。”

    萧灵也没想到灵月会突然说出这样一番话来，顿时脸上升起了两朵红晕，但却也将她心中的担忧放下不少。

    而此刻的韩枫自然不知晓外面的情况，在他一踏入这片空间的瞬间，心中骤然升起一股异样的感觉。

    旋即，还未来得及观察四周的韩枫，似是察觉到什么不可思议的事情，脸色急变地失声喊道：“我的斗气……竟然达到了天阶”

 第一百七十七章 重回天阶?

    第一百七十七章重回天阶？

    韩枫有些不相信地再次检查了下自己体内的斗气，而得出的结果，再次令他心脏控制不住地跳动了几下。

    “真的是天阶”韩枫掩盖不住内心的震撼，喃喃自语地说道。

    不过，旋即韩枫又是皱起眉头来，有些疑惑地想到，这究竟是怎么一回事，为什么我的斗气又回到了天阶？

    仔细思考了一会，韩枫突然想到了先前在来天圣谷路上林月所说的话。

    这空间的奇特之处在于，凡是有人进入之后，便会彻底进入幻境之中，每个人在幻境里都会重新经历一次过往的人生。

    而当时林月也曾详细地介绍过，在这幻境之中，并不是简单的重新再活一次，幻境是会从修炼者的每一年的记忆中挑选出所遇到实力最强的人，作为对手。

    这幻化出来的对手，一开始的能力确实和现实中的能力一致，但是只要将其打败，便会出现一个实力增长为两倍的对手。

    两倍之后还会接着提升，除非你战败，否则幻影便会一直加强力量，最后的能力更是提升到十倍左右。直到一年过去之后，才会选取另外的对手，从头再来。

    因为这空间算是一个虚拟般的存在，而进入的弟子唯一能够获得的好处，则是每次战斗前，自身的力量都能恢复生平的最强状态。

    即便前一个对手，将你抽筋剥皮，断手断脚。战斗一旦结束，便又会恢复到最佳状态。

    “恢复到生平的最强状态？”韩枫重复着当时林月所说的话，心中顿时有了一丝明悟。

    虽然先前在和李钰较量中，韩枫有了顿悟，彻底将前世的记忆和今世的一切彻底融合。但说到底，他的脑中毕竟有着四百年的记忆，而他的**则依然只有十四岁的样子。

    而这片虚幻的空间，会根据试炼者的大脑记忆，将其力量调整到最强状态。

    也就是说，在韩枫前生今世加起来足有四百多年的记忆之中，他的最强状态，自然是前世最后踏入天阶之境的那一刻。

    如此一来，韩枫此刻拥有天阶的实力，也就顺理成章了。

    想通这一点，韩枫心中也是放下心来，随即闭上眼睛细细地体会着这久违的感觉。

    “天阶啊这种举手投足之间，便能毁天灭地的感觉，当真美妙无比”虽然知道这力量只存在于这幻境之中，但韩枫心中依旧欣喜异常。

    只是，韩枫内心的欣喜只不过持续了一会，便感觉周围的空间微微一震。

    韩枫急忙睁开眼睛，仔细一看，顿时便眼前的景象彻底震住了。

    “这……这是……”韩枫看着眼前熟悉的一幕，也是吃惊地说道。“这不是韩家别院吗？”

    不过除了这看起来有些恢弘的宅子之外，韩枫并未见到任何人。

    随即便想到林月曾说过，里面的一年等于外界的一个时辰，而一年则代表着他的一个年龄，也就说，此刻的幻境应该是在他刚刚出生时候的记忆。

    而这时的他也不过是个刚刚出生的婴孩，根本不会有什么记忆，更别说是敌人，或者对手出现。

    想明白这一点之后，韩枫也是有些无奈，心中不由郁闷地想道：“难道他要在这封闭的空间独自待上一年？”

    不过，他也明白，这试炼之地其实最主要的是，更多的锻炼试炼者的心境，而相对于**上的力量则是相对没怎么注重。

    而孤寂则也是对心境考验的一个大难关。

    想明白这个道理之后，韩枫虽然不免有些烦闷，但所幸他前世几百年的时间几乎也是在闭关修炼之中度过，所有心里倒也不惧于这枯燥的修炼。

    深深吸了口气，韩枫很干脆的盘膝而坐，默默地运气了傲视天地诀，由于这片空间的独特性，韩枫并不担心会受到外界地干扰，所以很快便进入了深度的修炼之中，彻底将外界的感知隔绝起来。

    只有这样子，才能稍稍抵挡下那无尽黑暗所带来的孤独感。

    就这样，韩枫静静地修炼着，幻境之中的时间也是飞快的流逝。

    一年，两年，三年……

    不知过了多久，处于深度修炼中的韩枫，突然身体轻轻一震，旋即缓慢的睁开了漆黑的眸子。

    “好漫长的时间啊如果换个意志稍弱点的，怕是还未遇到对手，便要被这无尽的孤寂逼疯不可”韩枫有些感慨地说道。

    就在刚刚，韩枫内心深处突然生出一股奇怪的感觉，瞬间将他从深度修炼之中唤醒。

    还未明白发生什么事情的时候，一道颇为熟悉的身影突然出现在了韩枫的视线之中。

    “韩光”韩枫看到来人，先是一番惊讶之后，随即不由从口中淡淡吐出两个字来。

    眼前突然出现之人，赫然便是当年屡屡欺凌过他的韩光，这个名义上是他堂弟的韩家弟子。

    此时的韩光看模样也就只有三四岁的模样，韩枫稍稍一观察，便发现他身上的气息，似乎只是刚刚开始修炼斗气，实力不过才基础一品。

    稍微回忆了下，韩枫便清楚，这个记忆是在他五岁的时候。便是从那一刻起，韩枫便经常遭到族中其他弟子的欺凌，而其中更是以眼前的韩光尤为之多。

    回想起这些往事，韩枫心里也是微微有些感慨。

    不过，对于此刻拥有天阶斗气的韩枫来说，韩光眼下这等力量实在太渺小了。

    或许是因为是被环境虚构出来的人物，此刻的韩光的眼神空洞，神情麻木，彷佛就如同一个被人操作的木偶一般。

    看到这里，韩枫也是微微皱起眉头，喃喃自语道：“这便是这片幻境的奇特所在吗？当真诡异非常啊”

    而就在韩枫感慨地同时，那在韩枫眼里看来如同木偶一般韩光却是率先朝他冲了过来。

    韩枫眉头一挑，自然明白这是试炼开始了。

    看着还是孩童的韩光提着那微弱的斗气，朝他袭来，韩枫不由感到一阵滑稽，不过他心中倒是没有其他想法，反正他知道眼前一切不过是幻境虚构出来的。

    于是，手掌微微一抬，韩枫根本不用出手，只凭着一股凌厉的气势，便将眼前的韩光直接轰成粉末。

    别忘了，此刻的韩枫可是拥有天阶的实力。对付一个斗气才刚刚入门的幻影，根本无需出手。

    看着韩光的身影消失，韩枫脸上表情根本没有一丝波动。

    而下一刻，只见原本韩光消失的地方，再次汇聚了无数光点，光点飞快的聚拢起来，很快，又一个全新的韩光出现在了韩枫面前。

    看着这诡异的一幕，韩枫的目光倒是多了一丝诧异，毕竟如此惊人的事情他还是第一次见到。

    经过他的观察，这个再次出现的韩光，实力虽然依旧弱小，但却比先前强上一点，斗气大概翻了一倍左右。

    依旧如同先前那般，韩光再次朝他袭来，当然结果自然不用多说。

    如此反复之下，韩枫直到将第十个韩光再次击败之后，幻境之中再次恢复了平静。

    “果然如同师傅所说的，这幻影竟然一次比一次强大”韩枫微微有些感慨地说道。

    虽然刚才最后一个韩光出现时，实力也不过只有基础六品，但却是比一开始那个要强上十倍左右。

    又是等了一会儿，韩枫知道想要继续和人交手，就必须等到下一年了，于是他又开始那枯燥的修炼起来。

    而接下来的第六年和第七年，韩枫所遇到的对手，皆是族中的弟子。这些弟子都是曾经欺负过他，让他记忆最为深刻的人。

    再次将眼前的幻影轰散，韩枫有些无聊地叹了口气，这些曾经在他幼小的记忆中，所存在的“强大”人物。

    此刻即便力量被增强十倍，依然无法对他产生威胁，甚至连让他出手的机会都没有。

    在幻境之中，韩枫就这样渡过了枯燥的七年时间。

    而在幻境外面，也才是经过了短短的七个时辰，此刻众人依然聚于圣树面前，静静地观察着圣树的变换。

    就在众人感到有些无聊的时候，那极为平静的虚影中，突然传来一阵细微的波动。

    不过这细微的波动，却是被将目光集中在圣树上的众人一瞬间捕捉到了。

    旋即，那波动越来越大，片刻之后，竟是发出一道耀眼的光芒。

    待到光芒散尽，众人视线再次恢复的时候，顿时发现，先前刚刚进入的其中一名弟子，竟然出现在了他们面前。

    那名弟子的同门见状也是大惊，急忙上前询问。

    而在那名弟子颇为沮丧地叙述之后，众人在明白，原来这家伙在七岁的时候遇到一个对手，虽然实力比他还要弱上几分，但是在被增强了好几倍之后，这名弟子便无力招架，整整一年的时间，这名弟子几乎被折磨得十分凄惨，最后心神无法忍受，而被幻境排斥了出来。

    得知事情原委的底下众人，其中倒是一部分抱着幸灾乐祸的态度。

    而那名弟子也在同门师兄弟的搀扶下，有些黯然的离开了。

 第一百七十八章 诡异

    第一百七十八章诡异

    进入虚灵幻境的十人，相互之间并不知道其他人的情况，自然也就不清楚已经有一名弟子被送了出去。

    韩枫此刻倒是十分郁闷，因为他这样的异类存在，在进入这片幻境之中，竟然阴差阳错的拥有了天阶的实力。

    而他目前为止所面对的对手，以他目前的状态来算，实在是弱得可怜，就算是增强十倍，依然无法让他提起半丝兴趣。

    时间一点一滴的过去，韩枫又是在这无限的孤寂之中，渡过的六年，也就是相当于外界的六个时辰。

    在这中间，又是先后有两名弟子因为被送了出去。

    其中一个便有韩枫认识的卫泽，而另外一个则是来自星海阁的弟子。

    比起第一个被送出虚灵幻境的倒霉蛋来说，卫泽和那名星海阁弟子虽然也被送了出来，但两人在里面所获得的收获也是不小，自然也就没什么可惜的了。

    此时，外面也是过去了一天的时间。

    而虚灵幻境里面，韩枫则是迎来了第十四个年头，而出现在他面前的第十四个对手，则是让韩枫有些诧异。

    因为，在他记忆之中，此人应该是在前世他十四岁的时候，韩家遭遇灭门的那会，所遇到的敌人。

    他永远无法忘记这个人的样子，正是眼前这个家伙，让他父亲韩一元，为了掩护他逃离，而被活活地打死。

    想起父亲当时惨死的样子，虽然明知眼前的一切只不过是幻想，但韩枫心里仍旧无法控制的升起一团怒火。

    顿时，一股令人闻之色变的磅礴气息，自他身上不断涌出。

    那属于天阶强者的绝世威压，隐含着韩枫熊熊怒火，彷佛要将整片天地彻底摧毁。

    “破”

    一道寒光闪过，顿时，那名身穿黑袍，看不清容貌的黑衣人，身体表面，竟然密密麻麻地喷出无数道细小的血柱

    下一刻，那黑袍人的脑袋便如同气球一样，轰的一声，彻底爆开。

    只是，又是些许过后，那已经被韩枫轰得血肉模糊的黑袍人，再次恢复如初，而且力量比起先前又提升了些许。

    看到这一幕，韩枫眼神冷光频频闪过，一股强横的斗气化作利剑，“嗖”的一声，直接穿透黑袍人的心脏。

    紧接着一股刚猛的气劲，顿时将黑袍人的身体彻底轰成漫天血雨。

    就这样，韩枫不断使出各种手段，将眼前的黑袍人杀死，直到第十次，那黑袍再次被韩枫彻底轰成肉渣之后，他才停下了如此疯狂的举动。

    片刻之后，韩枫的心情终于平静下来，这才深深地吸了一口气，旋即盘腿而坐，继续修炼起来。

    在那黑袍人消失之后，韩枫已然知道，在接下来的时间里，他还会遇到诸如此类的生死仇敌。

    而这一刻，他瞬间想到，如果他无法很好的控制自己的心境，很有可能会让自己的思绪彻底迷失在怒火之中，这样一来对于自己以后的修炼反而会是一大障碍。

    也是想通了这点，韩枫才会立马盘膝修炼起来，他心中已经明了，相比于遇到一些可怕的对手，此刻他所明面的难题，便是如何控制心中的怒火，好让愤怒不会将自己的理智掩盖，而迷失了自我。

    韩枫也是明白，这虚灵幻境是个十分残酷的地方，人的大脑可以储存无数的记忆，但人类却可以选择性的将一些痛苦记忆尘封起来。

    但进入这片虚灵幻境里面，这片天地会无情的将试炼者内心最深处，那不愿想起痛苦记忆，赤luo裸地呈现在你面前。

    并且还会将其放大，面对这样的场景，试炼者只能一边陷入无尽的痛苦，而一边则要承受虚幻敌人的攻击。

    这种精神上带来的痛苦，可要远比与**上来得疼痛百倍。

    而眼下的韩枫，便是处于这样的情形之中，所幸的是他在前世经历了四百年的漂泊，心智早已被他磨练的无比强大，所以在稍稍调息之后，便也恢复了过来。

    时间就这样慢慢流逝。

    原本进入的十名弟子，在继卫泽之后，又是不断有人从里面出来。

    外界的时间也是过去了将近十七个时辰。

    而眼下之前进入的十人，此刻已经出来了六人。

    留在里面的分别还有唐雨柔，李钰，烈惊云三人。

    虽然聂言的实力要比烈惊云高出一点，但因为他的年纪关系，所以早早便被送了出来。

    此时，圣树周围已经再次聚集了许多人，大家都知道再过三个时辰，虚灵幻境将会关闭，而到时，圣树也将结出天地圣果来。

    众人自然不愿放过这样的场面，所以早早便集中了过来。

    圣树每十年所结出的果实数量保持在九到十一枚不等，而根据以往的经验分析，众人也是知晓，这天地圣果的数量，其实是取决于虚灵幻境出现时间的长短。

    虚灵幻境出现的时间越长，圣树结出天地圣果的数量也就越多，反之自然越少。

    而虚灵幻境在所有进入的试炼者全部送出来之后，便会立马关闭，所以想要这幻境保持得越长的时间，便要看试炼者的能力。

    例如，十年前，也就是上一届天圣大会，进入虚灵幻境的十名选手均是撑不到十五个时辰便被全部送了出来，所以那一次结出的天地圣果只有九枚。

    至于更之前的几届，则是有些支撑到二十个时辰才出来的选手，所以那几届获得第一名的宗门，均是得到了五枚天地圣果。

    只是，相对于这些事情，此刻玄天宗众人却是无暇顾及。

    也许其他人没有关注，所以一时间还未反应过来，但是对于熟悉韩枫的玄天宗众人，却是十分清楚。

    韩枫的真实年龄不过刚满十四岁

    也许放在平时，韩枫的年纪并不会受到太多的关注，但是此刻却是不同。

    因为，按理说，韩枫只有十四年的记忆，也就意味着他在幻境之中，即便撑到最后，满打满算也不过只够十四个时辰。

    但现在，明明已经过去了将近十七个时辰，可韩枫却始终还未出来，这一发现，顿时让玄天宗众人不由焦急不已。

    而萧灵那绝美的面容更是显露出万分的担忧之色。

    “师傅，师兄怎么还不出来啊？”林菲芸显然也是明白了事情的严重性，虽然和韩枫认识不久，但是这个平日里十分宠爱他，疼她的师兄，她早已把他当成亲人一般。

    所以当下，林菲芸那可爱的小脸也是焦虑不已。

    只是，对于林菲芸的问题，在场之人却是无一仍够回答她的。

    而就在这时，虚灵幻境再次出现一丝波动，就在玄天宗众人期盼的目光下，一道人影出现在了众人面前。

    当众人看清来人面目的时候，玄天宗这边，纷纷露出失望的表情。

    这个出现的人影并不是韩枫，而冰雪阁的唐雨柔。

    又是一个时辰过去，烈焰阁的烈惊云也是从虚灵幻境中出来了。

    和唐雨柔一样，烈惊云出来的时候，除了脸色有些苍白，脚步有些虚浮之外，并无大碍，而从两人的目光和神情中，众人也是可以看出，他们在幻境之中，定然也是有着不小的收获。

    渐渐地，又是一个时辰过去，李钰也是从幻境之中走了出来。

    相比于前面几人，李钰此刻的模样和之前进去的时候并无变化，众人一时也是猜不透他在里面有无收获。

    此时，众人稍微数了下，先前进去的十人，如今已经出来了九人，唯一一个还未出来的则是韩枫。

    众人似乎还未察觉到有何不妥，倒是最后出来的李钰在人群中没有发现韩枫的踪影，不由疑惑地开口问道：“怎么不见韩枫的人影？”

    唐雨柔和烈惊云也是摇摇头表示不知。

    大倒是一旁的卫泽奇怪地说道：“似乎那小子还在幻境里面，未曾出来。”

    “什么？”李钰有些惊讶地喊道，“这家伙真是变态看来这次又输给他了。真想不出凭他的年纪，到底是怎样修炼，才有今天这番实力的。”

    李钰话音一落，蓦然，周围的人似乎想起了什么，顿时各个呆立当场。

    片刻之后，卫泽突然失声喊道：“不对啊我可是知道，那小子才十四岁啊比我师弟聂言还小，怎么可能都快二十个时辰了还不出来”

    卫泽说话声音不小，显然在他周围大部分都听到了。

    顿时，包括李钰几人在内，现场所有人顿时将目光集中到了那虚灵幻境上面。

    “那虚灵幻境还未消失，韩枫果然还在里面”李钰不由诧异地说道。

    同样也是发现了这一问题的卓铭和天圣谷其他长老，也是纷纷看向虚灵幻境的入口，随即有些不解地相互对视了一眼。

    显然，这样诡异的事情，在之前的千年时间里，都是未曾遇到过的。

    其中一名长老不由担忧地问道：“谷主，现在该怎么办？圣树会不会出现什么变故？”

    沉吟了一下，卓铭淡淡地摇头道：“再等等看，这种事情从来都没有发生过的，当下最好还是不要轻举妄动。”

    而此刻，在场的无数人已经知晓了问题所在，原本还算安静的空地上，顿时像是炸开锅一般，杂乱无比。

 第一百七十九章 一晃四百年

    第一百七十九章一晃“四百年”

    “咦？这是怎么回事？”韩枫愣愣地看着眼前的景象，一时之间也是有些错愕不已。

    他清楚的记得，这已经是他在虚灵幻境里的第十五年头了，而眼前的景象则是他进入玄天宗时的场景。

    可是，他的身体明明才只有十四岁而已。

    “怎么会是这样？难道……”韩枫脑中突然想到一个令他都感到震惊的可能。

    “难道是因为自己多了前世四百年的记忆？”韩枫皱着眉头地喃喃自语。

    虚灵幻境的外面，此时广场之上还有无数人站在那里，众人看向那依然为关闭的虚灵幻境，目光中皆是带着疑惑和好奇。

    “谷主，这虚灵幻境打开时间已经超过了二十个时辰了，现在该怎么办？”一名长老语气担忧地问道。

    闻言，卓铭却是淡漠不语，眼神平静地看着那虚灵幻境。

    良久，卓铭这才缓缓开口说道：“去通知两位长老，让他们过来一趟。”

    “费老，韩枫怎么还不出来？会不会发生什么意外？”萧灵揪着一颗心，语气充满深深忧虑地说道。

    身旁的费老此时也是皱眉不已，对于眼下的变化，他自是毫无办法，但见自己公主如此焦虑，只好开口安慰道：“虽然不知道韩枫在里面发生了什么事，但看那个幻境还未关闭，想来应该不会有太大的危险，如今我们只能静观其变。”

    费老的安慰，显然对萧灵完全没有效果，此刻她双手合十，漆黑的美眸中依旧透着浓浓的担忧。

    虚灵幻境之中，韩枫又是一拳将眼前的幻影打散，这才微微松了口气。

    此时已经是他进入幻境中的二十个年头了，如果一开始他还无法确定自己心中的猜测，那么此刻他已经完全能够明白。

    这个虚灵幻境显然是读取了他前世四百年的记忆，也就是说，他将在这虚灵幻境之中渡过漫长的四百多个年头，才能有机会离开这里。

    一想到要在这无尽的黑暗空间里独自渡过四百多个年头，韩枫也是有些头皮发麻。

    当然，先前林月有跟她提及的，从幻境里面出来的方法其实有两种，一个自然便是等记忆读取完毕之后，便能自动传送出去。

    而另外一种，则是在幻境之中遇到了无法抵挡的强敌，被打到心神崩溃之后，则也会被幻境传送出去。

    显然，这第二种方法，韩枫自然是不愿去尝试的，而且以他现在的实力，除非是遇到天阶强敌，否则很难有人能够将他打败，更别说是要他精神支撑不住，彻底崩溃了。

    长长地叹了口气，韩枫心下也是有些无奈，只是面对这奇异的虚灵幻境，他却也是没有任何办法。

    好在前世四百年的漂泊，早已把韩枫的心智锻炼得不是一般的刚硬，所以只是稍稍过了一会，韩枫也就慢慢适应下来，很干脆的盘膝修炼起来。

    漫长的等待，又是一年过去，韩枫终于迎来的他前世二十一岁时所遇到的敌人。

    而此人正是韩枫前世，无论如何努力，都无法追上的星海阁的少阁主，叶昊天。

    看着面前这个一手毁掉玄天宗，害死自己师傅以及许多同门的罪魁祸首，韩枫眼中闪过一丝冷光。

    不过因为之前已经有了明悟，所以韩枫很好的控制住自己的内心，不让自己因为过度的愤怒而失去往常的冷静。

    深深吸了口气，韩枫冷冷地看着眼前的昔日仇敌，此时的叶昊天实力和他前世第一次遇见他的时候一样，属于地阶七品。

    但是，此刻的韩枫却不是前世那个斗气还为突破人阶的废物，也不是此前刚刚晋级地阶三品的大会获胜者。

    此刻的韩枫，可是一名拥有毁天灭地力量的天阶强者。

    看着眼前只有地阶七品的叶昊天，韩枫嘴角微微露出一抹森然的冷笑。

    没有任何犹豫，韩枫提起全身斗气，那属于天阶的绝世气息顿时疯狂涌出。在绝对的力量面前，一个小小的地阶七品武者，根本无法抵挡。

    只见，韩枫一个闪身便来到叶昊天身前，也未用任何武技，简简单单地一拳，拳头带着无比猛烈的气劲，划破空气，轰在了叶昊天的心口之处。

    下一瞬，叶昊天的身体便如同一张薄纸一般，被韩枫的拳头穿胸而过，暴起漫天血雨。

    虽然只是根据记忆产生的虚幻人物，但除了没有正常的思考能力之外，幻影的一切行为都和正常人无异。

    所以，在受到韩枫如此猛烈的一拳之后，叶昊天也是发出一声惨叫，随即身体便被轰得四分五裂。

    一连将眼前的叶昊天斩杀了九次，此时叶昊天的实力也是被增强了九倍，而当第十个叶昊天出现的时候，韩枫也是感受到后者的气息有些不同寻常。

    “这是？”韩枫有些错愕地看着眼前的叶昊天，发现后者身上的气息竟然已经超出了地阶斗气的范畴，虽然还未真正迈入天阶，但却也离得不远。

    这下，韩枫的脸色也是开始凝重起来。

    只不过，即便叶昊天的实力已经增长了十倍，但依然不是韩枫的对手。

    几个呼吸之后，韩枫已经将那叶昊天的脖子直接拧断了。

    看到那叶昊天不再出现，韩枫这才微微出了口气，而周围的一切景象再次化为虚无。

    接下来，自然又是漫长的等待。

    天圣谷里，此时仍有一大部分势力逗留在此，未曾离开。

    早在先前，卓铭和匆匆赶来的两名天圣谷辈分最高的长老一同商讨了眼前的情况，但最后却是没有得出什么结果。

    对此，天圣谷方面也是一头雾水，而圣树又是天圣谷不可或缺的最大倚仗，所以自然也是不敢轻举妄动。

    而一直等不到韩枫出来的萧灵和玄天宗的其他人，此时也是焦急万分，但却又无计可施。

    这些天来，萧灵每天都会到圣树附近，一个人静静地看着那虚灵幻境发呆。

    她也曾几次试图接近那虚灵幻境，但都被守护在那的天圣谷长老阻止了，无奈之下，萧灵只好每天来到这里，默默地等着韩枫出现。

    而其他人看到萧灵这副样子，一时也是大为同情和怜惜，不过更多的则是对那生死未卜的韩枫充满了嫉妒。

    随着时间一点一滴过去，距离韩枫进入那虚灵幻境已经足足过了一个月。

    这一个月的时间里，许多势力见韩枫始终不出来，也是渐渐失去了兴致，离开了天圣谷，在他们看来无论是那虚灵幻境，又或者是韩枫，根本和他们没有任何关系，自然也不会去在意他的死活。

    到最后，还逗留在天圣谷的势力，也不过只剩之前的三分之一。

    作为本次大会的第二名和第三名，冰雪阁和烈焰阁自然也是留了下来。

    原因无他，他们可都还等着那圣树结果，好取得属于他们各自的天地圣果。

    再则，对于冰雪阁来说，韩枫手中还有她们急需的七色雪莲，就算是为了这七色雪莲，她们也必须等到韩枫出来。

    只是，如今一个月的时间过去，那虚灵幻境已然没有任何动静，众人早已等得有些不耐烦，至今还未出来的韩枫，甚至有人已经认为也许他在里面发生了什么意外，已经死了。

    “师姐这虚灵幻境里面到底是什么样，在里面会不会有危险？”冰雪阁的休息处，小寒有些无聊地问着一旁静坐的唐雨柔。

    闻言，唐雨柔抬头朝着圣树的方向看了一眼，随即淡淡地说道：“那幻境只不过是相当于自己的精神世界，一旦受到无法承受的攻击，便会被自动传送出来，根本不存在危险。”

    “那为什么那个韩枫到现在还不出来？会不会像其他人猜测的那样，真的出现了意外了？”小寒睁着好奇地眼睛，继续问道。

    而唐雨柔对于小寒的这个问题，也是答不上来。不过，她心里有个感觉，他并不认为韩枫真的出事了。

    “少阁主，已经一个月了，那个韩枫还未出来，想来应该是凶多吉少了，阁主已经多次派人过来催促，你看我们是不是……”一名星海阁弟子，躬着身说道。

    在他面前，轻轻把玩着手中锋利匕首的叶昊天，则是一脸淡然，似是在思索着什么，直到片刻过后，方才淡淡说道：“眼下这件事并不寻常，我始终觉得会有什么事情发生，派人回去告诉父亲，再等几天。”

    “可是，少主这……”那人似乎还想说什么，不过当他迎上叶昊天那锐利的眼神的时候，顿时全身打了个冷颤，不敢多言。

    而此时，虚灵幻境之中，韩枫已经不记得自己在这片虚无的空间里待了多久，击败了多少敌人。

    他只知道，越到后面，他所遇到的敌人也是越来越强，也许这些曾经存在他记忆中的敌人，实际上并没有那么强大，但在这幻境之中力量被放大了十倍，一些实力较弱的对手，也许韩枫不惧。

    但就如之前韩枫所遇到的最后一个对手，曾经遇到过的一名地阶巅峰的对手，在被幻境强化了十倍力量之后，所拥有的力量，已经极近天阶强者，韩枫也是费了好一番功夫才顺利将其击毙。

    就在这样有些麻木的重复着战斗，不知何时，韩枫的面前再次出现了新的对手，而当他看清人影的样貌时，心中更是诧异，怎么会是他？

 第一百八十章 龙咆哮

    有些错愕地看着出现在自己眼前的对手，韩枫顿时有些费解。

    他可是很清楚，在前面所遇到的几百名对手，每一个都是他昔日遇见的强大对手，可是此刻站在他面前的，虽然也能算是十分强悍的存在，但却意外的不属于人类。

    这时，韩枫心下才反应过来，原来，前世的记忆已经全部结束了，也就是他在这片虚灵幻境之中，已经过了整整四百今年头，而现在他所面对的对手，则是他今世记忆中，第一年里的记忆。

    而眼前这个大家伙，正是先前他和沈玉在幽暗深林里，那曾经差点将他们两人杀死的天阶魔兽，九幽白虎。

    吼！

    不得不说，这虚灵幻境确实是十分奇特的存在，竟然能够仅凭韩枫脑中为数不多的记忆，彻底的将九幽白虎模拟得惟妙惟肖。

    尤其是此刻九幽白虎的一声虎啸，顿时将它身上属于天阶魔兽的凛冽气息，一展无疑。

    眼神微凝，韩枫深吸一口气，虽然眼前的九幽白虎确实是他目前为止遇到过的最强大的对手，但当年韩枫仅凭人阶二品的实力，便敢何其对抗。

    虽然最后被打的异常狼狈，甚至差点丢掉性命，但却不代表他会对此产生畏惧之心。

    更何况，他现在可是拥有天阶斗气，实力自然不同于此前。

    看着眼前如同小白被放大了数十倍的九幽白虎，韩枫体内斗气疯狂的运转起来，顿时一道道磅礴的斗气灌注他的身体四肢，紧接着一道犹如实质的斗气，出现在韩枫的身体表现，形成一圈淡淡的护体斗气。

    而在韩枫最好这一切的同时”那边的九幽白虎早已朝他狠狠地扑来。

    伴随着那极近咆哮的怒吼声，一颗饱含恐怖气息的白色光弹，从九幽白虎的空中急射而来。

    九幽白虎的力量比起韩枫还要来得强上几分，所以”韩枫并不打算何其硬拼，脚步微动，身形顿时以着一种极为不可思议的角度，进行着短距离的来回折回，正好避开九幽白虎的攻击。

    躲过九幽白虎攻击的韩枫，脚步并未就此停止”斗气再次提升，身形越是变得如同虚幻一般，几道残影不断叠加，使得九幽白虎一时之间也是无法清晰捕捉到韩枫的影子。

    韩枫所使用的，是傲视天地诀上所记载的一种奇特武技，寸影。

    这种身法神奇之处在于，他无需消耗太多斗气，便可轻易地将自身速度提升至两到五倍，当然，如此神奇的身法武楼”却也是有着其独有的限制条件，那便是只有进入地阶之后方才能够使用而只有斗气越加强大，所使用出来的效果才会越发明显。

    这也是为了配合傲视天地诀，所创造出来的独有武技。

    虽然韩枫早在之前就已经迈入地阶，但却没有遇到可以对他产生威胁的敌人或对手，自然而然，他也就没有用出这寸影。

    而先前在和李钰的比赛中，虽说后者用处了天门独有的天玄变，勉强将斗气提升到和他一样的水平，但韩枫心里却是清楚，以当时李钰的状态，根本无法伤他分毫。

    毕竟，即便两人斗气品级一样，但韩枫却可是拥有只有天阶强者才独有的先天斗气。

    此刻，拥有天阶斗气的韩枫，配合着那神奇的寸影，速度比起先前更是快了三倍有余”这已经是他所能达到的最大程度了。如果是换做只有地阶三品的实力，这寸影的效果肯定不及现在的一半。

    而九幽白虎看着在他身边不停移动的韩枫，顿时一声虎啸”全身气息展开，几颗白色光弹便从它口中不断发出。

    轰！轰！轰！

    光弹没有目标的四处乱轰”却愣是连韩枫的衣角都未碰到。

    看到这一幕的九幽白虎顿时凶性大发，身形一闪，飞快地追上韩枫。

    只是，此时的韩枫怎会让九幽白虎轻易抓住，一人一虎，就在这幻化出来的密林之中，不停地追逐着。

    韩枫并不是单纯的逃跑，而是不停的变幻方位，在避开九幽白虎那凛冽的攻击同时，不断地寻找着九幽白虎的弱点。

    而随着时间流逝，九幽白虎的攻击手段也是越来越乱，虽说是天阶魔兽，但是经过这样一番折腾，其体内的斗气也是急剧的消耗开来。

    韩橙最一开始的打算便是如此，因为虽然他也同样属于天阶，但九幽白虎的力量明显要高过于他。

    他也不知道为什么，先前他遇到的是刚刚生产完毕，力量大幅度削弱的九幽白虎。而眼前的九幽白虎则是其全盛状态的模样。

    如果，当初韩枫是遇到全盛状态的九幽白虎，怕是根本连逃跑的机会，就被轰成渣了。

    将心中这个念头排除。又是经过一连串的消耗。终于，韩枫敏锐地捕捉到了九幽白虎喘息的空挡。

    趁此机会”韩枫一声暴喝，傲视天地诀疯狂运转，浑厚的斗气在韩枫的控制之下，如同激流一般，迅速地灌入他的双臂之中。

    衣袖蓦然被刚烈的斗气撑破，露出一双结实的手臂出来，韩枫头发狠狠倒竖”眼中透出一道凌厉冷芒。

    “龙咆哮！”

    十指交叉”随着韩枫一声低喝，他的双臂骤然膨胀起来”狠狠青筋浮于皮肤表面。

    紧接着，韩枫双手食指和拇指变幻位置，形成一个奇怪的姿态。

    然而，随着韩枫这一举动，原本膨胀的双臂如同受到挤压一般，一道青色光芒，自韩枫手掌里暴射而出。

    青色光芒带着强劲的力量，顿时化作一条青龙”划破长空，带着一声嘹亮的龙吟，瞬间穿破九幽白虎的最为柔弱的脖颈，带起一道漫天血雨。

    而青色光龙去势不减，仍具朝着远方飞去，最后狠狠地撞在远处的一座山头，发出震天般的轰鸣巨响。

    随着那青色光龙，脱离韩枫身体”韩枫只觉体内一阵空虚，身体更是微微有些晃动的向后退了几步。

    微微喘着气，韩枫抬眼一看，发现那座原本高大巍峨的山峰，竟是被生生轰开了一角。

    随即，韩枫低头看向不远处的九幽白虎，此时后者倒在地上，四肢挣扎不已，而它的脖颈之处，则有着一个足有两个拳头大小的血窟窿，大量的鲜血不停地往外喷出，瞬间将九幽白虎那洁白的皮毛彻底染成殷红。

    片刻之后”九幽白虎似是有些不甘的发出一声低吼”随即便失去了生机，化作漫天光点。

    那光点在半空中飘散了一会之后”紧接着便又再次聚集在了一起”一阵光芒闪过”当韩枫视线重新恢复的时候。

    在他眼前”九幽白虎已经完好无损的站在那里”而且气息比起先前可是要强上不少。

    对于眼前这一幕，韩枫在这虚灵幻境之中已经见了不下千次，自然不会再有任何惊讶。只是，在面对比起先前，力量要强上两倍的九幽白虎，韩枫心下也是有些头疼。

    虽然他刚才利用寸影来消耗九幽白虎的力量，然后趁其不备，施展威力巨大的龙咆哮将其直接击毙。

    但同样，刚才那一招龙咆尊已经几乎耗尽韩枫所有力量。

    龙咆哮是韩枫前世意外得到的一门武技，这门武技的最大特点便是能够将施放者的全身力量集中在一起”并且转换为巨大的压缩能量，能够施展出超出常人的惊人破坏力。

    而缺点也是显而易见的，便是一旦施展出龙咆哮之后，施展者也将短暂失去战斗力。

    好在在那光点重新组成九幽白虎的身体的同时，韩枫体内原本消耗一空的斗气，也是瞬间恢复了过来。

    这也算是这片虚灵幻境对试炼者唯一的优待了吧。便是每次战斗结束后，无论是胜是负，试炼者都会恢复到记忆之中最为巅峰的状态。

    一切似乎又回到了起点，韩枫和九幽白虎的第二次战斗再次展开。

    不过，此时的韩枫显然比起之前还要狼狈得许多。比较眼前的九幽白虎，无论是力量”防御还是速度，都是先前的两倍。

    而韩枫的寸影虽然依旧能够躲开九幽白虎的攻击，但好几次却是差点被对方的攻击击中。

    最后，费了好大一番力气，韩枫如法炮制的再次使用出龙咆哮，将九幽白虎再次击毙。

    在九幽白虎倒下的那一刻，韩枫的身体也是几乎虚脱的一屁股坐了下来，大口大口地喘息着。

    “这才是第二次，便已经如此难以对付了，那接下来的战斗又该如何应付？”韩枫抹着额头的细汗，叹了口气说道。

    而就在这时，一阵暖流瞬间充满了韩枫全身，他明白，第三场战斗开始了。

    眼前的对手可是天阶魔兽，天阶魔兽的力量每翻一倍，其力量的增长可是不等同于普通的地阶人阶那般简单。

    原本韩枫还想按照先前的方法来牵制对方”但此刻明显九幽白虎的速度比起先前还要快上许多，即便韩枫已经将寸影用到极致，但还是被九幽白虎轻易捕捉到踪影。

    而面对是一开始的三倍力量，韩枫根本无法抵挡得住，只来得及看见九幽白虎一爪拍来。紧接着只觉整个胸口都要裂开，体内的鲜血更是不受控制的不断溢出。

    砰！

    一声巨响，韩枫的身体狠狠地砸断了十来棵巨树，最后砸入一处岩石地里，生死不明

 第一百八十一章 死亡的感觉

    第一百八十一章死亡的感觉

    “嘶”

    一堆碎石下方，韩枫试图拖起破损十分严重的身体，但奈何刚才九幽白虎那一爪竟是将他全身骨头拍碎了将近七成。

    此刻还未死去，只能说是十分幸运的事情了。

    只是，还未等到韩枫来得及喘口气，只听耳边又是一阵震耳内容的虎啸声响，顿时一阵刚猛的劲风呼啸而来，将掩埋在韩枫身上的碎石尽数吹散开来。

    失去碎石的遮盖，韩枫的视线再次恢复，下一瞬，一道巨大的白影出现在韩枫上方。

    “糟糕”

    看到已然出现在自己面前的九幽白虎，韩枫心中暗自一惊。

    鲜血飞溅，韩枫的胸口顿时被九幽白虎的利爪撕开一道口子，滚烫的血液从体内不断溢出。

    那九幽白虎本就是天阶魔兽，实力比起韩枫要高出不少，此刻力量更是被强化了三倍，其拥有的力量已经不是韩枫所能抵挡的了。

    迈入天阶，是这片大陆所有武者难以跨过的一道坎，但只要能够踏进天阶，便能成为世人敬仰的天阶强者。

    可韩枫同样晓得，进入天阶并不意味着无敌，要知道天阶也不过只是修炼途中的一个门槛而已，在天阶武者里，自有高低强弱之分。

    就比如布雷迪，他的斗气和费老两人同样处于天阶三品，但真要生死相搏的话，费老最终肯定不是布雷迪的对手。

    这便是天阶和其他阶级之间的巨大差异，因为进入天阶之后，想要进一步突破，无疑是十分困难的，而天阶强者每增加一份斗气，所获得的力量都是十分庞大的。

    如果说韩枫能过以人阶二品的实力去越级挑战人阶九品，甚至地阶以下的任何武者，那么天阶之中，想要发生这样的事情，不是说不可能，只能说这种事情发生的概率极近万分之一。

    “咳”

    受到如此之重打击的韩枫，全身力气像是被抽干了一样，视线也是越发的模糊，疼痛已经彻底麻痹了他的大脑。

    “难道……这就是……死亡的感觉？”韩枫脑中静静体会着这种感觉，此刻他的周围一片安静，渐渐地，当最后一点气息从他身上消失，韩枫彻底失去了知觉。

    时间对于这片连接韩枫精神世界的虚无空间来说，并无太大的意义。

    不知过了多久时间，突然那无尽的虚空之中，传来一阵痛苦地嘶吼声。

    “……啊”

    随着这阵撕心裂肺地声音不断响起，紧接着，黑暗中一道人影挣扎着，从地上摇摇晃晃地站了起来。

    “刚才……刚才那感觉……”

    韩枫一手捂着心脏，一手死命的按着自己的脑袋，大口大口地喘息着，豆大的汗珠不停地从他额头上滴落。

    随即，韩枫捂着心脏的手，略微有些不可思议地在自己身上来回摸了两三下，旋即眼中露出惊讶地神色。

    似是这个时候，韩枫才反应过来刚才的发生的一系列事情。

    “这虚灵幻境当真可怕”韩枫心有余悸地地说道，“刚才自己……竟然‘死’过一次。”

    顿了顿，韩枫那稍显苍白的脸颊，不由微微露出一抹苦笑，感慨道：“这种‘死亡’的感觉真是不好受啊”

    而这时，韩枫似是察觉到什么，突然抬起头来，朝着远处看去。

    顿时，一道雪白的影子出现在他的视线之中，看到那雪白影子，韩枫瞳孔也是一瞬间的收缩了下，旋即表情立马又转为一阵警惕。

    “该死的，这虚灵幻境当真变态，都已经‘死’了，还不放过我。”韩枫低声咒骂了一句。

    那出现在韩枫面前的雪白影子，不是别人，正是先前“杀”死韩枫的九幽白虎。

    此时的九幽白虎，微微低吼一声，两只铜铃般大小的眼睛，散发着幽幽的绿光，煞是夺目。而韩枫可以从九幽白虎身上，感受到和之前的一模一样的气息。

    一股让他无法匹敌的强劲气息。

    手掌突然紧握，韩枫稍微一查，便发现自己的全身斗气已经恢复到最强状态。两眼警惕地盯着眼前的九幽白虎，韩枫没有任何犹豫，飞快的提起斗气，率先朝着九幽白虎冲了过去。

    虽然明知道不是那九幽白虎的对手，但是韩枫却是不想再去尝试那种“死亡”的滋味。

    如果一个人死了，也许什么感觉都没有，但是这虚灵幻境之中，不仅让他能够清晰地感受死亡时带来无尽的痛苦，更是让他在重获新生的时候，内心难以抵挡那种来自心灵深处的恐惧颤栗。

    也许前世四百年的磨炼，早已让韩枫将生死置之度外，但此刻他深知，刚才的死亡，不过只是精神上的“死亡”，在这片幻境之中根本无法对**造成伤害，也就是说，只要他**不灭，精神即便被杀死几百上千次，也依然能够“复活”过来。

    当然，如果因为精神无法承载如此巨大的负荷，那么在韩枫精神彻底崩溃之后，也是会被排斥出幻境之外，避免继续承受这样的死亡折磨。

    只是，非常可惜的是韩枫的精神承受能力，早已被锤炼得无比之大，虽说这种直接人体精神的攻击，使得韩枫十分痛苦，但不得不说，韩枫却是生生的忍受住了。

    韩枫这边正想着事情，而那九幽白虎可不会去管他在做什么。四肢往地面一蹬，身形顿时暴起，一个饿虎扑食，九幽白虎那庞大的身躯，顿时化作一道残影，飞快地朝韩枫掠来。

    感受着九幽白虎身上远远超于自己的气息，韩枫自然不敢大意，运起全身斗气，飞快的躲避着。

    寸影已经被韩枫用到极致，或许是因为不愿再次尝试那种死亡的痛苦，韩枫此刻似乎也是被逼出了全身潜力，那寸影在他的使用之中，竟有了更多的提高。

    此刻的速度，虽然没有提升多少，但却也勉强能够和九幽白虎的速度达到同一程度，而有了这一发现，韩枫心中也是忍不住有些兴奋，但随即便被很快冷静下来，专心的应付起眼前的这个大家伙来了。

    啪

    接连不断的巨响不断响起，经过几番剧烈的恶斗，韩枫已经再次躺在地上，全身上下没有一处完好。

    反观那九幽白虎，倒是比之前一次受到的伤害要来得多。

    同样的招数，九幽白虎拖着略闲疲惫的身躯，一记利爪，再次结束了韩枫的“生命”。

    片刻之后，韩枫精神再次恢复，一股难以的疼痛瞬间蔓延至他全身。

    只不过短短一会的时间，他再次被九幽白虎杀死了。

    “嘶”

    韩枫揉着自己那承受着万般痛苦的脑袋，脸上苦笑一览无遗，虽然刚才一瞬间，韩枫的的寸影有了些许提升，但在力量上则依然不是九幽白虎的对手，最后失败自然是正常的。

    而他发现，有时候心智太过强硬也不是一件好事，假如他的精神状态稍微弱一点的话，说不定此刻他已经被连续几次的精神“死亡”刺激，而幸福的晕死过去，从而被这片恐怖的幻境传送出去。

    哪里还需要像现在这般，不停地承受着如此痛苦的滋味。

    时间点滴过去，这片虚无的空间里，韩枫已经不记得自己逗留了多久，也不记得自己被那九幽白虎“杀死”了几次。

    如今的他所能做的，无非便是不停地从九幽白虎爪下，争取多活上些许时间，以此用来减少被杀的次数，用于避免承受那被“杀”时，痛不欲生的苦痛。

    韩枫之前也是试过，在彻底放弃抵抗，连续被九幽白虎的利爪撕碎了十次，十次叠加起来所受到的非人痛楚，竟是还无法将韩枫的精神彻底弄到崩溃。

    而如此一来，韩枫也是放弃了那唯一的方法，只能强撑着精神，不停地与九幽白虎周旋起来。

    也不知道经过多少次失败，韩枫总算凭着对那就有白虎的了解，在前几次的战斗中，成功抓住了机会，一举将九幽白虎干掉。

    可是还没来得及高兴的韩枫，下一瞬，已经再次“死亡”，待他反应过来的时候，这才明白，比起刚才被他费劲千辛万苦那只九幽白虎来，显然眼前这只何其一模一样的九幽白虎，无论是力量，还是速度其他方面，都又有了进一步提升。

    此刻的九幽白虎，所拥有的的力量，显然是最初形态的四倍。

    先前那三倍力量的九幽白虎，已经让将韩枫搞得如此狼狈不堪，更别说眼前这只足有四倍力量的九幽白虎。

    幻境模拟出来的幻影，是没有感情的。

    所以，这九幽白虎刚一出现，便以一种迅雷不及掩耳之势，撕碎了眼前韩枫的身体。

    而接下来，可以算是一场单方面的屠杀了。

    韩枫很清晰的记住，每一次九幽白虎将利爪穿透他的胸膛时，那种力量骤然流失的无力感。

    面对眼下这根本无法掌控的局面，韩枫除了默默的承受以外，便别无他法。

    很快，时间就在韩枫的不断“死亡”中，悄然过去。

    不知经历过多少次死亡后的韩枫，却有些意外地发现，那九幽白虎的身影竟然消失了。

    有些不明所以的韩枫，甚至不愿去细想其中的缘由，反而贪婪地享受着这片刻之间的安宁。

    当然，或许在韩枫心中，却是早已明白，眼下这番情景，怕不过是暴风前宁静而已

 第一百八十二章 精神海的暴涨

    第一百八十二章精神海的暴涨

    幸福总是那么短暂，韩枫这才刚刚体验到来之不易的喘息时间，谁知这片该死的空间，并不打算如此轻易地放过自己。

    那令韩枫感到有些无法对抗的九幽白虎已经没有出现了，但取而代之的则是另外一个对手。

    这回的对手则是一个人，一个韩枫无比熟悉的人，一个另韩枫根本没有想到的对手。

    眼前此人，竟然是布雷迪。

    看到布雷迪出现的瞬间，韩枫已然明白了，那九幽白虎为何会突然消失不见，而给自己留下片刻的喘息时间。

    原来不知不觉之中，竟是已经过了一年之久，此时布雷迪出现，则是代表他的记忆又进入了新的一年，而他也清楚，他前世今生的所有记忆，也就剩下这最后一年了。

    只要他能撑过这一年，就能够离开这片虚灵幻境。

    其实，韩枫这一年里，甚至都未曾感觉到时间的变化，因为他每日都沉浸在杀于被杀之间，每一次被杀时的那种痛苦，并不会随着精神消耗而减弱，反而更是清晰异常。

    就是在这样的痛苦之中，竟是让他撑了足足一年的时间，还未倒下。

    想到这里，韩枫也是有些佩服起自己来，他相信如果换做是寻常之人，定然是无法承受着这种撕心裂肺地痛楚，跟别说要他坚持整整一年的时间。

    当然，这一年的时间里，韩枫的实力也并不是没有半点进展的。

    在和那九幽白虎不断的较量中，虽然屡屡被击败，但韩枫却是不断的在这失败之中吸取经验教训，而随着战斗的持续，他也是先后再次击杀了四倍和五倍力量的九幽白虎。

    而这也是韩枫目前为止所能做到的极限，而在足有六倍力量的九幽白虎面前，韩枫却是没有任何反抗的能力，甚至他根本就无法辨清九幽白虎的动作。

    这也是这个虚灵幻境中的一处弊端，便是无论韩枫如何努力，在这幻境中的四百年里，斗气依旧停留在刚刚进入天阶的阶段。

    先前在未遇到九幽白虎的时候，他每一年所遇到的对手，根本花费不了他太多的时间，可无论他如何修炼，斗气却始终没有半点增长。

    最后，韩枫只能将其归结于他所处的幻境，只是一处连接自己大脑记忆的虚拟空间，而他的此时的力量也是虚幻的存在，并不真实，自然而然也就不存在提升力量这一说话。

    虚灵幻境的外界，萧灵站在圣树前面的广场之中，两眼之中那抹也抹不开的浓浓忧愁，一览无遗。

    “韩枫，你在里面到底发生了什么事情，为什么还不出来？”萧灵此刻看起来就像一个柔弱无助的女子，我见犹怜，看得周围一些弟子心中大为蠢蠢欲动。

    只是，却也没人敢于轻易上前，因为在她身旁站着的，可是一名天阶强者，因为韩枫夺冠的事情，此次大会之前，玄天宗和冥河宗发生的冲突事件，也是被有心人挖掘出来，而费老着一名天阶强者的身份也是便众人所熟知。

    “萧灵姑娘，你无须太过担心，只要那虚灵幻境存在的一天，便可证明韩枫还活着。”不知何时，李钰已经来到离萧灵几步远的地方，一边看着那不停闪烁着诡异光芒的虚灵幻境，一边淡淡地说道。

    而在李钰说完的时候，唐雨柔也是不知从何处走了过来，结果李钰的话，低声的安慰着萧灵，虽然表情依旧是那般冰冷，但语气比起先前，却要相对柔和了许多。

    “李钰说的没错，而且那虚灵幻境中，并不存在危险，韩枫如今还未出来，或许是他得到什么机遇也说不定。”

    这个月来，萧灵和唐雨柔两女皆是十分担心韩枫的安危，当然和萧灵不同，唐雨柔之所以担心韩枫的生死，更重要的还是在乎于韩枫手中的七色雪莲。

    不过，这并不妨碍两女成为了好朋友，或许这和两人拥有同样的绝世容颜有所联系。

    而听到众人的安慰，萧灵也是微微宽了下心。

    此刻，在离虚灵幻境最近的地方，卓铭和其他几名长老也正皱着眉头商讨着什么。

    “谷主，已经一个月了，这圣树还是这副模样，如此下去，此次圣树开花还能结出天地圣果来吗？”一名长老满脸忧虑地说道。

    对于这名长老的担忧，卓铭心里又何尝不是，这一个月来，他可是没有好好休息过一天，每天都在思索着如何应对眼前的问题。

    他也曾试图派人看看是否能够进入那虚灵幻境之中，但毫无例外的，全部都被幻境挡了下来。

    “砰”

    虚灵幻境之中，不断传来剧烈的打斗声。

    此时两道人影正在这无尽的黑暗空间里，不停的来回穿梭着。

    “轰”

    两人对轰一拳，韩枫借着力道拉开身距，落地之后，不由微微有些喘息。

    “好强”韩枫喃喃自语地说道。

    眼前的布雷迪实力乃是天阶三品强者，韩枫根本不是其对手，如果不是凭着先前领悟的寸影，加上其他各种高深武技帮助，此刻他早已被布雷迪击杀好几次了。

    只不过，韩枫也知道这只是时间上的问题。

    果然，又是片刻过后，那虚幻出来的布雷迪，抓住韩枫喘息的空档，一记爆裂的拳劲，直接轰散了韩枫身上的斗气，接下来，便是面临狂风暴雨般的攻击。

    在这攻击之下，韩枫没有任何悬念被直接轰成粉末。

    ……

    外界，唐雨柔和萧灵似乎在低声说着什么，而这时，一直关注着虚灵幻境的李钰，却是突然开口了。

    “你们看，那虚灵幻境似乎有动静了。”

    一听李钰的话，萧灵急忙抬头朝那幻境看去，果不其然，原本十分安静的虚灵幻境，此刻像是受到什么刺激一般，竟是不断地散发出刺眼的强光。

    “这是？幻境有动静，众长老散开，随时注意圣树变化。”在李钰发现幻境变化的同时，卓铭也是注意到了，随即便开口吩咐地说道。

    此时，底下的广场之中，也是聚集了不少势力的弟子，随着越来越多人发现那虚灵幻境的变化之后，广场上也是渐渐响起一片议论声。

    而此时玄天宗的众人，各个脸上更是充满了激动的神色，虽然不知道这阵波动是否和韩枫有关系，但至少这是这一个月来，唯一的一次幻境产生动静。

    随着那幻境中不断散出的光芒，越来越盛，玄天宗众人脸上更是兴奋不已。

    这样的动静，不止他们，相信在场的众人都是清楚无比，这和先前李钰他们九人从幻境之中出来的情景几乎如出一辙。

    唯一不同的地方，则是这阵光芒似乎比起先前那九人还要耀眼许多。

    幻境之中，韩枫似乎已经对于“死亡”有些麻木了，先前在被布雷迪杀死的那一瞬间，身体虽然依旧疼痛，但大脑却是异常的清醒，彷佛这样的疼痛根本无法给他带来太多的冲击。

    而随着韩枫“死亡”次数越来越多，直到此刻，韩枫已经可以确定，先前那般因死亡带来的心灵恐惧，以及身体传来的那超出负荷底线的痛楚，已经无法在让韩枫感到害怕。

    经过生不如死的一年多时间的磨炼，已经死上成百上千次的韩枫，心智似乎已经被磨砺得更加坚韧。

    尤其是他的精神海，更是比起以往任何时候都要更加强大。要知道这精神海可是对于斗气的操控和修炼都是极为重要的存在，精神海越加强大，修炼和操控斗气的能力越是越加显着。

    似乎，韩枫的精神海，已经超出了这片虚灵幻境的极限，以至于到了最后面，幻化出来的布雷迪，以及周围一切虚拟的景象一同消失不见。

    韩枫仔细算了一下，他竟然在幻境之中待了四百年，那么换做外界的时间，应该已经过了一个多月了。

    也不知道，师傅和灵儿他们是不是在担心自己。

    不过，此刻一切幻影虽然消失，韩枫去还未离开幻境，但他却是能够清楚的感受到周围的变化。

    通过那在极近疯狂和变态的摧残下，锻炼出来的超乎寻常的精神里，韩枫敏锐的发现到，此时他正处于圣树的内部。

    而更重要的则是，韩枫发现这圣树内部，竟然蕴含着如此浓厚的天地元素。难怪这圣树能够培育出天地圣果那般夺天造化的果实出来。

    就在韩枫兀自对这圣树感慨不已的时候，突然一阵奇异的波动，缓缓地将韩枫包裹其中。

    对于突如其来的变化，韩枫眉头一皱，脸上倒是没有表现出什么惊慌，反而及时运起体内斗气，以防万一。

    只是当他提起斗气的一瞬间，饶是先前心智已经被锻炼得无比坚韧，但也是忍不住微微有些震惊。

    “我的斗气……”

    还未等韩枫仔细查看清楚，顿时一股无可比拟的力量传来，那包裹这韩枫的波动突然光芒大盛。

    下一瞬，韩枫发现自己似乎已经穿过圣树的内部，回到了外界之中。

    而在韩枫出现在广场的瞬间，突然一道人影朝他飞扑而来。

    “韩枫”

    紧接着，韩枫只觉一股暖玉温香袭来，下意识地，他很自然伸出双手，将那娇弱的身躯揽入怀中，细细地体会着这久违地味道。

 第一百八十三章 不小心又晋级了

    第一百八十三章不小心又晋级了

    “韩枫，你没事，太好了太好了”

    感受着怀中那有些颤抖的娇躯，韩枫突然有种恍如隔世的感觉。

    虽说外界只不过才过了一个月的时间，但他在那虚灵幻境之中，可是足足过了四百年的孤寂日子。

    尤其是最后那两年，韩枫更是每日游离于生死之间，或者应该说是在生和死两种状态之间不停的切换。

    最后这两年的时间，韩枫感觉比起之前那四百年都要来得更加漫长，更加不堪回首。

    现在只要稍稍一想起最后这一两年的情景，韩枫依旧会忍不住有些心有余悸。

    就在这时，又是几道人影朝着韩枫飞奔而来，韩枫抬眼看去。

    一个个熟悉的面孔顿时进入自己的视线之中，这些脸孔上无一不是带着激动兴奋的神色。

    林菲芸这丫头的实力稍弱，所以比起其他人则是慢了一步，此时好不容易赶了上来，急忙仗着身子娇小，挤到了韩枫面前，语气中透着无限地欣喜，娇声地说道：“师兄，你终于肯出来，你再不出来，我们都要担心死啦”

    看着眼前一个个因为自己而激动兴奋的脸孔，听着他们口中关切的询问，韩枫脑中的思绪也是渐渐的活络起来，轻轻一甩脑袋，顿时将那四百年的空虚和折磨甩出脑外，随即那有些断层的记忆终于回到自己的脑中。

    眼睛一阵熟悉的光芒闪过，韩枫抬眼朝着眼前众人，一个个望了过去，旋即露出一抹浅浅地笑意，说道：“抱歉，让大伙为我担心了。”

    接着，韩枫低头看着萧灵，正准备安慰她几句。

    谁知，当他低头看向萧灵的时候，却发现后者竟是靠在他怀中，一动不动，那紧闭的双眼周围，还有几滴晶莹的泪珠。

    见到萧灵没有动静，韩枫一时也是关心则乱，急忙观察起萧灵的身体起来，待到发现后者只是因为情绪激动而昏睡过去之后，这才松了一口气。

    一旁的费老见到自己公主的模样，心中也是微微叹了口气，随即眯着眼睛恶狠狠地对着韩枫说道：“韩小子，如果以后你敢欺负小姐，我可不管你背后是否有什么神秘强者庇护，我就是拼了这条老命，也不会放过你的。”

    闻言，韩枫微微一笑，对着费老说道：“费老放心，我不会让任何人欺负灵儿的，这其中也包括了我自己。”

    说完之后，韩枫想了想，便伸手将萧灵娇小的身体，轻轻地抱了起来，让她能够更舒服地靠在自己的怀中。

    想必这一个月来，这傻丫头一定是太过担心他的安危，这才会见到自己时候如此激动，导致昏睡过去。

    谁知，韩枫刚刚将萧灵抱起，怀中昏睡的萧灵却是嘤咛一声，随即缓慢地睁开眼睛。

    一入眼，萧灵便看到那韩枫对着自己露出一抹温柔地微笑。

    看到这里，萧灵忍不住心中的激荡，晶莹的泪珠不断地顺着脸颊滑落，声音更是含糊不清地说道：“你终于出来你终于出来了”

    看着因为激动而如同孩子一般哭泣的萧灵，韩枫轻轻一叹，温柔地抹去她脸上的泪痕，低声说道：“对不起，灵儿，让你担心了。”

    顿了顿，韩枫突然发现旁边的众人，正一脸暧昧地看着他们两人，一时间老脸也是微微有些尴尬。

    于是，只好低头在萧灵耳边悄声说道：“傻丫头，你看那么多人在看着我们……”

    “啊”

    韩枫话还未说完，萧灵便如同踩了被踩了尾巴的小猫，猛地从韩枫怀中挣脱开来，随即抬眼向周围看去，发现此时正有无数人将目光集中在她和韩枫身上。

    顿时，原本那哭得梨花带雨的绝美脸颊，飞快地升起两团红晕出来。

    “呵呵，灵儿你这模样真是我见犹怜，我这傻徒弟的福气倒是不小啊”林月在一旁，语气略带调笑地说道。

    而听到林月的调笑，原本就羞不可耐的萧灵，更是低着头，躲在韩枫背后，不敢看其他人。

    众人又是一阵轻松地说笑之后，林月这才问道：“小枫，到底发生了什么事情，为何你会在那虚灵幻境之中，呆了整整一个月的时间。”

    林月这个问题，也正是大家所疑惑的地方，按理说，韩枫不过才十四岁，断然不可能在那虚灵幻境中，逗留那么长的一段时间。

    整整一个多月的时间，如果换算成虚灵幻境里头地时辰，那么就等于说韩枫在那幻境之中待了整整四百多年。

    此时，韩枫的出现，自然引起了广场中所有人的注目，而卓铭在见到韩枫出现，也是第一时间朝他走来。

    当他到来之时，也正好听见林月的提问，于是便接口说道：“卓某也很好奇小友在虚灵幻境之中是如何待了一个月的时间，如果可以的话，还请小友如实相告，天圣谷上下定当感激不尽。”

    环顾四周，韩枫看到所有人的目光都集中在自己身上，于是轻叹了口气，旋即将早已准备好的说辞搬了出来。

    “我也不是很清楚，当我进入那片幻境之中，周围一片伸手不见五指的黑暗，根本没有什么幻影出现。”

    “黑暗？”卓铭眉头一挑，有些疑惑地低声说道。

    韩枫则是接着往下说道：“在黑暗中，我无法辨清方向，而且曾经试图从黑暗中走出来，但结果失败了，随后便感到那黑暗中的天地元素十分浓郁，索性便在里面修炼了起来。一直到刚才，突然有股奇异的能量波动将我送了出来，我才得以重见天日。”

    听完韩枫这一番说辞，卓铭也是狐疑地看了他一眼，语气明显带着深深的怀疑，说道：“你说的可都是真的？”

    “当然，似乎这并没有什么需要隐瞒的。”韩枫表情没有任何变化，一脸淡然地说道。

    就在这时，韩枫突然感到有人在远处窥探自己，那并不是寻常的窥视，而是透过强大的精神能量，直接接触对方的精神海。

    如果换做先前，韩枫也许不会察觉到什么，但是在经历了虚灵幻境中那非人的磨砺，此刻他的精神海早已敏锐异常，所以那隐藏在暗处之人的精神能量，刚刚靠近韩枫，便被韩枫发现了。

    顺着那精神能量的来源，韩枫飞快地将视线移向远处的角落，而随着他这一举动，那精神能量也是瞬间消失得无影无踪。

    而与此同时，卓铭原本平淡的脸色突然变得凝重，过了片刻之后，这才微微叹了口气道：“原来小友的精神海异于常人，难怪虚灵幻境对小友起不到作用。”

    闻得卓铭此言，韩枫心中一惊，随即沉声说道：“卓谷主是如何得知这件事情？”

    卓铭既然能够张口说出，自然是知晓他的情况。

    所以，韩枫索性也就大方承认，只是他却不知道对方是如何得知这件事情，毕竟除了亲自出手窥探，否则外人是根本无法得知自己的精神海到底有多强大，莫非是和刚才拿到精神能量有关？

    而卓铭接下来的话，印证了韩枫的猜想，“小友请勿见怪，因为此事事关我天圣谷的兴衰，所以刚才天长老暗中试探了小友的精神海超乎常人，并且将这件事情告诉了我，所以我才会知晓。”

    顿了顿，卓铭见韩枫脸色不佳，也是淡然一笑，继而说道：“不过，这也间接证明了小友刚才所说的话确实可信，以小友的精神海，确实可以抵挡得住虚灵幻境里的幻象能量，只是可惜了……”

    “可惜什么？”原本躲在韩枫身后的萧灵，也是早已走了出来，此时听到卓铭摇头说着可惜，一时好奇，不由开口问道。

    “那虚灵幻境确实属于幻象攻击的一种，但在圣树里面确实能够帮助试炼者提高修为，而韩小友因为精神海超于常人，虚灵幻境对他根本起不到任何作用，也就是说这一个月的时间，韩小友则是没有得到任何帮助，自然可惜。”卓铭有些惋惜地说道。

    他倒也算是个人物，似乎对于韩枫先前当众击伤尹冰馨的事情，没有半点异议，此时竟还能关心起韩枫的状况。

    而听到卓铭的解释之后，萧灵也是露出一丝遗憾地表情，一旁的林月则是有些苦恼地说道：“确实可惜了，好好的一个机会，结果什么都没得到。”

    站在比较外面的李钰和唐雨柔等人闻言，也是暗道一声可惜，毕竟他们进去那幻境不过两天不到的时间，但出来之后相继都获得了不小的收获，而韩枫进入已经一个月，结果却是没什么都没得到，自然是有些可惜。

    只是，就在众人为韩枫感到可惜的时候，一旁的费老突然有些不可思议地睁大眼睛，旋即颇为吃惊地说道：“韩小子，你身上的斗气怎么？”

    随着费老突然出声，众人也是在此将目光集中到了韩枫身上。

    倒是韩枫，见到众人已经有所察觉，也是没有掩饰地点了点头说道：“呵呵在里面不小心又晋级了”

 第一百八十四章 疯狂晋级

    第一百八十四章疯狂晋级

    “不小心又晋级了？”刚刚走过来的卫泽嘴巴有些不利索地说道。

    而经过费老的提醒，众人此时也才认真地打量起韩枫来。

    一旁的李钰，表情十分古怪地看着韩枫，随即有些郁闷地叹气道：“真是个变态啊短短一个月的时间里，斗气又提升了。”

    “韩枫，那你现在的斗气是？”孟雄有些好奇地小声问道。

    环顾一圈，韩枫见众人吃惊地表情，随意地说道：“地阶六品”

    “地阶六品”众人几乎不约而同地脱口喊道，眼中皆是充满着震惊之色。

    就连一向冷漠没有什么表情的唐雨柔，此刻也是脸色变得十分古怪，更别说其他人。

    如果先前不知道还好，但是广场上的这些人，可都是亲眼看到过韩枫在一个月前的比赛上，可是才刚刚突破到地阶三品。

    如今也不过才一个月的时间，韩枫竟然告诉他们，他的斗气已经进入地阶六品了

    一个月的时间里，连跳三极，也难怪周围所有人都会露出这副震惊地模样。

    李钰两眼有些茫然地盯着韩枫，此刻的他心中有种说不出的挫败感。

    此前，从那虚灵幻境出来，李钰没有告诉任何人，其实他在虚灵幻境里面的那两天的时间里，也是获得不小进步，尤其是他的修为，更是一举成功的进入了地阶二品。

    原以为，此次出来，即便还无法超越韩枫的水平，但相信应该已经拉近了两人的之间的差距。

    而接下来的，韩枫却在虚灵幻境之中待了整整一个月的时间，在这段时间里，李钰心中便有一种奇怪的感觉，他觉得韩枫之所以还在里面，定然发生了什么外人不知道的事情。

    只是，他却也没想过，韩枫在这短短的一个月时间里，斗气竟然已经成长到这样的地步。可以说，眼下他和韩枫之间的距离，已经越来越远，李钰甚至有着一种望尘莫及的感觉。

    作为天门的首席弟子，他从小便是门里的天之骄子，而他的天赋自是不用说。

    这次来参加天圣大会，李钰原本以为冠军不过是探囊取物一般，虽曾想到半路会杀出个韩枫出来。

    当然，天门对于门下弟子的培养也是十分尽心，所以李钰并未因为一时的失败而产生极端。

    反而，他对于能够打败他的韩枫十分有好感。并且，韩枫的出现，也让李钰第一次有了对力量更加渴望的冲动，这让他有了更多的动力，想要超越韩枫。

    可是此时此刻，李钰这个天之骄子，心中第一次产生了无法超越对方的念头。即便是在面对天阶强者的时候，李钰都未曾感到如此压抑。

    因为，在他看来，这些所谓的天阶强者，不过只是比他早修炼了几十上百年的时间而已。他自认，他只需花更短的时间，便可以完全追上这些天阶强者。

    但眼下的韩枫，这个年纪比他还要小上几岁，还是一个二流宗门的弟子，竟然再一次将他狠狠地甩到了后面。

    这种巨大的落差，实在让李钰感到有些憋屈。

    李钰明白，以往的他未将任何同龄人放在眼里，可此刻自己在韩枫眼里，似乎也算不得什么。

    有这种想法的不止是李钰，对于这些各门各派的精锐弟子来说，大家心里的想法似乎都是如此。

    相比于这些各个势力的精锐弟子，玄天宗众人在得知韩枫竟然再次晋级，自然是兴奋不已。

    费老和布雷迪两人对望了一眼，皆是从彼此的眼中看出一丝苦笑。

    这韩枫晋级的速度，并未因进入地阶而减慢，似乎比起以往的来说，还要更快一些。对此，布雷迪对于韩枫身后那神秘师傅也是越来越好奇和敬畏。

    毕竟，在他想来，一般的天阶强者根本不可能培养出像韩枫这样的怪胎出来。

    可是，他又如何能知晓，韩枫前世今生，唯一的一个师傅也就只有林月一人。

    萧灵对于韩枫晋级也是十分开心，只不过相对于这些，她更在乎的自然是韩枫的安危，在她的心里，只要韩枫平安无事，即便他没有任何斗气，她也不会去在意这些。

    而一旁的卓铭，见事情已经问得差不多了，也就没有继续打扰韩枫以及其他人。

    刚好这个时候，那虚灵幻境再次散发出耀眼的强光。

    “虚灵幻境要关闭了”

    不知道谁喊出了这一句话，顿时将众人的视线从韩枫身上，转移到了圣树那里。

    卓铭和其他长老看到虚灵幻境即将关闭，皆是不约而同地心里松了一口气，对他们来说，圣树便是支撑天圣谷的一切根源，如果圣树出现意外，那么对于天圣谷可是个不小的打击。

    好在此刻虚灵幻境即将关闭，也就是说圣树马上就要变回原先的模样，并且要结出果实来了。

    韩枫回头看向那逐渐消失的虚灵幻境，心中也是有些唏嘘不已，那个地方可以说是他这辈子都无法忘记的。

    终于，随着光芒不断的柔和下来，虚灵幻境终于在众人的视线之中，彻底关闭，而圣树原本的面貌也是在此出现在了众人眼中。

    “圣树马上就要结果了，不知道这次会结出多少枚天地圣果来。”林月看着恢复面貌的圣树，语气略带欣喜地说道。

    这天地圣果，可是天下少有的奇物，放在以往，林月自然不敢对其有任何奢望。

    可如今，因为韩枫的存在，他们玄天宗竟然也能得到这天地圣果，这如何不让林月感到激动不已。

    此时，那巨大的圣树，不断绽放出不同颜色的光芒，原本盛开的花朵，随着清风，不断的飘洒到了广场之上，在那绚丽夺目的光芒映衬之下，显得尤为美丽。

    萧灵看着眼前如此美丽的景象，心中也是欢喜无比，加上韩枫平安归来，心中也是压抑不错想要弹奏一曲的冲动。

    于是，情不自禁的，萧灵从怀中掏出一片小小的绿叶，这是韩枫先前帮她摘取的那片叶子。

    在众人的视线被眼前的美景所深深吸引的同时，一道优美的旋律从萧灵诱人的朱唇之中，淡淡飘起。

    突如其来的旋律，并未让周围的人感到突兀，在萧灵那倾心的吹奏，将旋律和眼前的美景，恰到好处的结合在了一起。

    令得周围无数人为之感到一阵心醉。

    看着眼眸紧闭，似乎沉浸在自己的美妙旋律之中的萧灵，韩枫嘴角挂起一抹淡淡地笑意，也是放下心神，静静地聆听起来。

    萧灵的的音律，似乎有着某种魔力，随着这优美的旋律不停地跳动，韩枫的心境也是慢慢平和下来。

    虽然从虚灵幻境出来之后，韩枫不仅精神海得到很大的提升，就连斗气也是突飞猛进。但他同样清楚，在虚灵幻境里，那四百年的孤寂，以及最后极近残忍的经历，也是让他内心深处产生一丝不小的阴暗情绪。

    原本韩枫是打算等这次天圣谷之行结束之后，回到玄天宗慢慢调整，却没想到，眼下萧灵这意外的举动，竟是让他的内心不断地放松下来。

    而那隐藏在自己内心深处的负面情绪，似乎也随着萧灵这欢快的音律，逐渐的被驱除出了体外。

    这一发现，自然让韩枫欣喜不已，索性也是闭眼聆听起来。

    远处的李易飞，静静地看着站在韩枫身旁的萧灵，脸上闪过一丝复杂的情绪。

    如果说，先前李易飞还有打算和韩枫一战的念头，但随着韩枫这次出来，李易飞心头最后一丝相争的奢望也是随即破灭了。

    良久，李易飞也是无奈地叹了口气，淡淡地说道：“这样也好”

    话毕，他也是闭起了双眼，独自静静地聆听着萧灵吹奏出来的旋律。

    就让这首曲子作为一个结束吧李易飞心中想着。

    花瓣随着萧灵欢快的节奏，缓缓飘落。而此刻卓铭以及天圣谷的众位长老则是目不转睛地看着圣树的变化。

    萧灵的曲子并不算长，随着最后一个音符结束，那优美的旋律也是随即消失。

    而就在音律消失的那一瞬间，那圣树也是发出一道耀眼的白光。

    白光缓缓地将整个广场笼罩起来，旋即那巨大的树干竟是微微的颤动起来。

    接踵而来的，一道道纯净浓厚的气息，从圣树身上不断散发而出。

    感受到这股奇异能量的韩枫，也是禁不住开口说道：“好纯正的能量。”

    这股能量对于韩枫来说并不陌生，之所以他能够那么块的在一个月的时间里，从地阶三品直接晋级到地阶六品。

    除了因为虚灵幻境的缘故，更多的则是因为先天斗气自主的吸收着圣树内部的这股纯净的天地元素。

    而随着这股能量的不断迸发而出。

    圣树也是慢慢有了些许变化。

    突然，不远处不知道谁先开口喊了出来。

    “你们看，结果了圣树结果了”

    在场之人皆是实力非凡之辈，不用他人提醒，自然也是看到了圣树的变化。

    看着从无数纠缠在一起的枝条上，慢慢地凝聚出一枚枚小小的果实，众人也是大为激动。

    只是，随着那些果实的不断增长，卓铭也是有些错愕不已。

    “这……这……这怎么可能”饶是以卓铭的心性，也是忍不住被眼前的景象深深地震撼住了。

    不为其他的，只因为此时圣树上面，竟然密密麻麻的挂满了天地圣果。

    粗略一看，这圣树上面的天地圣果，竟是不下百余枚

 第一百八十五章 山雨欲来

    第一百八十五章山雨欲来

    卓铭看着圣树上方，垂挂着不小百玫的天地圣果，实在难掩心中的惊骇之色。

    其他天圣谷的长老，此时的表情也不必卓铭好上多少。

    这数千年来，圣树每次结果的数量最多也不曾超过十一枚，可是眼下的情景……

    除了天圣谷之外，此时广场中的无数人，也是有些惊异地看着圣树上方，那结满密密麻麻果子的树枝，一时也是有些说不出话来。

    “这究竟是怎么回事？”卓铭回过神来之后，眉头已经拧了起来，沉声说道。

    只是，在其一旁的其他长老，各个你看我，我看你，却是说不出个所以然来。

    又是过了片刻，等到圣树上面的天地圣果不在增长，众人细细一数，这才发现，此次圣树上结出的果实，竟然足足有了四百多枚。

    看到这一幕的韩枫，也是惊讶不已，但随即心中便升起一个古怪的念头。

    莫非这圣树之所以结出这么多的天地圣果，难道是因为自己在那虚灵幻境之中待了四百多年的缘由？

    越想韩枫越觉得有可能，毕竟这件事情在以往可是未曾发生过的。

    似乎广场上的所有人，都被眼前的景象彻底震惊住了，一时之间，广场竟是一片寂静。

    突然，一旁的林菲芸先是左右看了看，发现没人说话，于是她拉着林月的手，小声地说道：“师傅，这些看起来漂亮的果子，是不是都是我们的奖品？”

    听到林菲芸的话，众人的目光顿时全部朝她看了过来。

    片刻之后，林月和玄天宗其他弟子，各个面露喜色。

    按照大会规定，每届大会圣树所产生的天地圣果，天圣谷能够得到一枚，而皇室则是两枚。

    然后，按照大会排名，排在第三名的宗门能够获得一枚，第二名则是两枚。

    至于剩下的，则全部归第一名所有。

    只是，按照以往的情况来分析，取得大会第一名的宗门，所得到的天地圣果，往往都在三到五枚之间。

    这也是千年前就定下来的规矩，这千年以来，并未有人对此有过任何意见。

    换句话就是说，按照大会的规定，除了必须固定的交给其他势力六枚天地圣果之外，其余的都是属于第一名的宗门。

    想到这里，林月甚至可以感觉自己的心脏正扑通扑通地直跳。

    她可是十分清楚，这四百多枚天地圣果，意味着什么。

    有了这四百多枚天地圣果，她相信，只需十来年的时间，玄天宗定然能够一跃成为一流的宗门。

    和林月一同想法的，不在少数。

    只不过，相比于林月他们，此刻韩枫脸色却是有些微沉。

    转头看向布雷迪和费老两人，两人同样也是眉头轻皱，显然他们心中皆是有着更深的想法。

    “韩枫，你怎么了？不开心吗？”萧灵有些疑惑地看着皱眉的韩枫，不解地问道。

    韩枫微微摇了摇头，似是不想破坏众人的气氛，于是摇了摇头说道：“没事，只是想到了一些事，希望我这想法是错的。”

    天圣谷那边，卓铭和中长老经过一番讨论，也是得不出什么结论，索性先派弟子将所有的天地圣果取下来。

    因为这天地圣果如果不马上去下，过了七个时辰之后，圣树便会将天地圣果重新分解，化作身体的一部分。

    因为一共结出了四百多枚天地圣果，所以天圣谷也是费了好一番功夫，才将那四百多枚天地圣果全部摘下。

    而在将所有天地圣果采摘完毕之后，圣树竟是闪过几道微弱的光芒，紧接着，在众人的视线之中，原本生机勃勃的圣树，竟是显得有些暗淡无光，而那交错盘绕的藤枝也是逐渐的萎缩起来。

    片刻之后，圣树竟如同枯萎的老树一般，从外面看上去，竟是再无半点生机。

    看到这一幕的卓铭，急忙吩咐几名长老上去检查一番。

    “谷主，想来是因为一次性结出了四百多枚的天地圣果，圣树的能量一下全部耗尽，所以才会变成这副样子。”经过一番探查之后，其中一名长老分析着说道。

    卓铭闻言，随即接着问道：“那是否会恢复过来？”

    “圣树本是天地间的奇物，而且生机未绝，相信只要等圣树的能量积攒足够，定然能够恢复如初。”那名长老接着说道。

    而听到这里，卓铭这才有些放心地点了点头。

    这时，先前那几名弟子，已经将整理好的天地圣果搬了上来，望着眼前犹如一堆小山的天地圣果，广场上的无数人，皆是露出贪婪的神色。

    看到这些人的表情，韩枫心中的担忧更甚。

    接下来，便是要分配这天地圣果的归属权了，卓铭抬眼往玄天宗这边扫视了一眼，脸色也是露出一丝犹豫。

    他自然清楚，按照规矩来说，这四百多枚天地圣果都将属于玄天宗的，但是任谁见到如此之多的天地圣果，也不禁想将其据为己有，更何况这些天地圣果本就是天圣谷之物。

    只是，当卓铭看到韩枫身边的费老和布雷迪之后，心中顿时有了决定。

    也许其他势力不清楚，可他却十分了解，那两名老者的实力，一个小小的玄天宗竟然能够出动两名天阶强者参加天圣大会，谁又能担保其背后是否还有隐藏其中的其他强者？

    光是这样的实力，便足以令其他一流势力忌惮不已。

    而且，在换句话说，之前大会表现出众的韩枫，如今已经是地阶六品的武者，想想一名十四岁的地阶六品武者。

    卓铭有理由相信，在未来的数十年里，韩枫的成就定然不止如此。

    面对着这样一个未来极有可能成为天阶强者的少年，卓铭心中的天秤也随即倾斜。

    其实，最重要的一点还是，卓铭虽然对于这些天地圣果十分垂涎，但毕竟作为传承千年之久的宗门，以天圣谷的威名，也是不屑做出这等强取豪夺之事，至少明面上是绝对不会的。

    更何况，眼前的这四百多枚天地圣果十分诱人，但却是一个潜藏的危机，虽然有心想要将其占为己有，但面对如此之多的势力，他天圣谷却也不能坏了千年的规矩。

    于是，卓铭朗声说道：“相信大家也看到眼前这些天地圣果了，大会的规矩也都清楚，所以，这其中除去六枚以外，其余的都是属于本届大会第一名的玄天宗。”

    虽然心中早已清楚，但当所有人听到卓铭亲自宣布之后，也是忍不住发出一阵喧闹地声音。

    也不知是谁，似是不甘心如此之多的天地圣果落入玄天宗手里，顿时有些抗议地喊道：“以往大会第一名最多也就得过五枚天地圣果，此次事情明显属于意外，这四百多枚怎么可以全都交给玄天宗。”

    这话顿时像是导火索一般，随着话音落下，也是接二连三有着不同声音响起。

    但几乎全部都是在反对将四百多枚天地圣果交给玄天宗，基本都要求天圣谷重新分配这些天地圣果地归属。

    原本还沉浸在喜悦之中的玄天中众人，此时听到竟然有反对之声，一时间也是各个脸色急变。

    尤其是林月，更是一脸气愤不已地恨声道：“这些人怎么这样，这明明是大会先前就已经规定好了的，怎么到了我们这里就不同意了。”

    林菲芸也是嘟着嘴，小脸满是气愤地说道：“就是，这些人真是不讲道理，太过分啦”

    对于现场的反应，韩枫早已猜到，刚才他便是担心这个问题，没想到最后还是发生了。其实，任谁见到如此之多的珍贵之物全数落入旁人手里，换做是谁怕都是会急红了眼。

    卓铭微微扫视了一眼那些反对的人，大多都是一些不入流的二三流势力，这些人卓铭自然不会放在眼里。

    至于其他那些像圣岚宗，四耀阁这些一流势力，则皆是沉默下来，没有任何举动。

    于是，卓铭也不理会那些小猫小狗的反对声，再次宣布了这些天地圣果全部归于玄天宗。

    韩枫环顾四周，看着那些急红眼的跳梁小丑，嘴角也是露出一丝冷笑。

    接下来，在卓铭的主持之下，玄天宗众人也是带着四百多枚天地圣果离开了广场，回到属于自己的小院之中。

    看着韩枫等人的离开，一直站在角落未曾有过动静的叶昊天，突然冷声开口道：“这玄天宗的运气竟是如此之好”

    “少阁主，我们要不要？”一旁的弟子显然也是对玄天宗获得如此之多的天地圣果嫉妒不已，不由低声询问道。

    谁知，叶昊天却是脸色一冷，狠狠地盯着那名弟子，沉声说道：“你不会动脑子吗？此时天圣谷还有那么多的势力驻留于此，你想从玄天宗手里抢过这些天地圣果，不要命了？”

    “这……”那名弟子被叶昊天一顿训斥，瞬间也是明白过来，顿时冷汗连连。

    谁知，这时叶昊天却是再次开口说道：“暂时先静观其变，我相信其他势力也不会任由一个小小的二流宗门，独吞如此之多的天地圣果，这下或许不用我们出手，这玄天宗便会招惹毁灭的下场。”

    而离开广场的韩枫，并未对得到如此之多的天地圣果感到高兴，反而心中有一种说不出的压抑，他似乎有一种山雨欲来风满楼的沉闷感觉。

 第一百八十六章 半路遭劫

    第一百八十六章半路遭劫

    “两位长老，关于这件事情？”

    卓铭此时正坐一处大厅之中，而在他身侧，则是两名看起来白发须眉的普通老者。

    只不过，两人的身份可不一般，两名老者是天圣谷目前辈分最老的长老。

    而且，两人真正的实力可不是像外表那般普通，他们便是天圣谷里除了卓铭之外的另外两个被世人所知的天阶强者，天地二老。

    听到卓铭询问，其中一名身穿挥袍的老者，则是淡淡地说道：“那天地圣果虽好，但却也不是那么好吞下的，我天圣谷虽不惧任何人，但却也没必要招惹这些不必要的麻烦。”

    “没错，千年之前那场大战，已经让天圣谷元气大伤，最后不得不作出妥协，如今此事和千年之前亦是有着相似之处，所以谷主此番决定，乃是最为明智的。”

    听到两老的话，卓铭这才点了点头，离开大厅。

    就在卓铭和两名长老交谈的时候，天圣谷的外谷各处小院之中，此时也是处处透露着阴沉的气息。

    时不时便可看见，一些人影来去匆匆，不断地穿梭着。

    “少阁主，果然不出你所料，经过探查，从昨天回来之后到此前，其中约莫有十来个势力相互接触过，想来定是为了玄天宗手上的那些天地圣果。”一名星海阁弟子，此时正站在叶昊天面前，面色敬畏地说道。

    闻言，叶昊天脸上表情冷峻，没有任何变化，静静地思考了良久，这才缓慢地开口问道：“那几个一流势力是否有动静？”

    那名弟子见叶昊天问起，也是答道：“一切正常，并无任何动静。”

    “既然如此，我们也无需动作，暂且继续静观其变。”叶昊天冷声说道。

    恭敬的行了个礼，那弟子随即便退了出去。

    房间之中，只剩下叶昊天一人独自坐在那里似乎在思考着什么，良久之后才露出一抹冷笑。

    玄天宗的小院里面，林月几人此时表情皆是一片愁容，已经完全没了先前得到天地圣果的那般喜悦。

    昨天回来之后，韩枫便将眼下的情形分析给了林月和其他人听。

    大家都不是傻子，自然也明白怀璧其罪的道理，只有林菲芸这个涉世不深的小丫头，仍旧有些忿忿不平地大骂其他宗门无耻。

    看着大家的表情十分忧虑，韩枫只好开口说道：“大家也不用太过担心，至少在天圣谷里，我们还算是安全的，相信那卓铭也不会允许有人在天圣谷里闹事。”

    “可是，我们总是要离开这里的，到时如果有其他势力埋伏在外，我们岂不是危险了。”孟雄担心地问道。

    而他所说的问题，韩枫自然也是清楚，只是眼下却是没有太多的办法，如果说将这四百多枚天地圣果拱手让与这些人，韩枫心中自然也是不愿意。

    “放心吧此次参加大会，那些势力派来的都是门下弟子，其中实力稍微强些的并没有多少，而我们这边还有布雷迪和费老两个天阶强者，想要安全离开，自然不会是什么问题。”韩枫解释着说道。

    虽然嘴上是这么说，但韩枫心中却也是没底，毕竟如果这些势力联合起来，难保他们之中没有天阶强者的存在。

    一旁的费老，此时突然开口说道：“韩小子，我和布雷迪先前已经在这谷里，感受到几道不同寻常的气息，能够让我们两个老家伙引起注意的，除了天阶强者以外，并无其他。”

    听到费老如此说，韩枫也是眉头大皱，如果只有一两个天阶强者，凭着布雷迪和费老两人想来应该能够完全抵挡的住。

    而他最担心的，则是害怕那些个天阶强者全部联合起来，到时只需两名天阶强者拖住布雷迪和费老两人，那么他们剩下的这些人可就麻烦了。

    一直皱眉的林月，见韩枫和费老两人说了半天也没想出个办法，于是不由急声开口道：“我看我们还是赶紧离开天圣谷吧，说不定那些暗藏鬼胎的势力，已经各自发消息回去，万一我们继续逗留，到时他们派人过来岂不是麻烦。”

    林月这话一出，也是让韩枫和费老几人猛然醒悟。

    他们一直都在担心那些还逗留在天圣谷的势力会联手抢夺天地圣果，但毕竟手上力量不够，而如果让他们将消息传回去，那后果可是不堪设想。

    想到这里，韩枫几人不在犹豫，急忙简单地收拾了下，便打算趁着那些势力还未反应过来，提前离开天圣谷。

    玄天宗的这一举动，确实也是令各方势力有些措手不及。

    那些早先已经联络好，正在商讨得手后，如何分配天地圣果的几方势力，也是顾不得其他，急忙召集人手，也是匆匆地离开了天圣谷。

    而像天门，圣岚宗，以及四耀阁这些一流势力，也是在这之后，跟着离去。

    冰雪阁这边，小寒有些好奇地问着身旁的唐雨柔，说道：“师姐，咱们也要去抢那天地圣果吗？”

    唐雨柔看了眼小寒，解释说道：“你怎么会这么认为，我们此行目的，是为了韩枫手中的七色雪莲，并不是那天地圣果。说不得到时，我们还要帮玄天宗一把。”

    其实倒不是他们冰雪阁对于那天地圣果并不在意，只是他们这些一流势力之间，都是彼此牵制，谁也不会轻易让出手，自然也不会让其他人轻易出手。

    而对于冰雪阁来说，当下韩枫手中的七色雪莲对于他们来说则更加重要。

    至于其他势力，如天门、烈焰阁、圣岚宗这些势力，大多也是抱着这样的想法。

    如果说为了那几百枚天地圣果，而造成几大宗门之间的血拼，并不是一件划算的事情，毕竟这些势力之间相互知根知底，实力也是半斤八两，一旦拼起来，所造成的损失，并不见得会比得到的天地圣果来得划算。

    这也是他们为何不曾出手的原因。

    至于让这些势力联手，更是难上加难，先不说他们彼此之间的或多或少都有一些间隙，就是以他们的各自宗门的威望，竟是联合起来去明目张胆地抢夺一个二流势力的东西，只怕会招到世人的耻笑。

    而且，他们这些势力此行也并未派出太多高手，而玄天宗里的那两名天阶强者，他们可都是清楚得很。

    韩枫一行人带着那四百枚天地圣果，飞快地离开天圣谷，一路上马不停蹄的赶着路。

    只是，毕竟林菲芸以及其他几名弟子，实力稍弱，以至于一行人的行进的进度十分缓慢。

    这不，才刚刚离开天圣谷一天不到的时间，便被从后面赶来的其他势力追上了。

    “哈哈各位走得那么快，是要去哪？”

    随着话音一弱，几道人影已经来到韩枫面前，挡住了他们的去路。

    而这时，身后又是传来一阵急促的脚步声，紧接着又是走出来了数十人。

    看着挡在自己面前的三人，韩枫眼睛不由变得凝重起来。

    “天阶强者”韩枫沉声说道。

    这时，原本站在队伍中间的布雷迪和费老两人，也是率先一步，来到了韩枫身前，将其挡在身后。

    “几位为何挡我等去路？”布雷迪看着眼前三人，语气中明显带着一丝怒意。

    眼前这三人虽然也是天阶强者，但气息上却是要比他和费老差上不止一点半点。按照这样估计，这三人的实力大约也就是天阶一品到天阶二品之间。

    换做平时，以布雷迪和费老的两人的实力，自然不会惧怕他们。

    只不过想要收拾三人，并不是段时间可以完成的。而在他们身后还有数十名实力不弱的敌人，其中地阶高手更是足有十来个。

    如此一来，对于玄天宗其他人则是十分不利的。

    此时，站在离玄天宗最近的其中一名身穿绿袍老者，笑着说道：“我们来此目的为何，大家都心知肚明，又何必多此一问？”

    “哼你真以为就凭你们三个刚刚进入天阶的废物，便可拦下我们？”费老虽然是天月皇室的供奉，但当年却也是叱咤一时的风云人物，此时被几名刚刚进入天阶的小毛贼拦下，心头自是大怒。

    而随着费老一声冷哼，那属于天阶强者的强横气势顿时展开。

    早先他们已经调查过，自然也是知晓费老这一天阶强者的存在，自然也不感到惊讶。

    “哈哈我承认你的实力确实比我们三人中的任何一个都要强上一分，但是此刻我们三人联手，你认为你还有胜算吗？”那绿袍老者对于费老的实力也是有些忌惮，但一想到他身旁还有两名天阶强者，顿时也就有了底气，语气不由带着嘲讽地说道。

    “那如果再加上我呢？”在费老身侧的布雷迪，此时也是微微往前踏了一步，旋即一股不弱于费老的天阶气息，顿时爆发出来。

    而感受到这一强横气势的绿袍老者，脸色也是不禁一变，语气顿时有些惊讶道：“这……为何先前得到的消息，没有提起玄天宗还有第二个天阶强者？”

 第一百八十七章 出手

    第一百八十七章出手

    面对眼前突然冒出来的布雷迪，那三名天阶强者表情皆是变得十分阴沉。

    从布雷迪身上，他们可以感受到一股完全不弱了费老的气息，这样一来虽然他们这边加起来一共有三名天阶强者，但面对两名实力要远远强于他们的布雷迪和费老，则有些麻烦。

    略微沉吟片刻，站在最前面的绿袍老者对着身旁另外两人说道：“我们一起上，务必拖住他们两人，相信之前发出的消息，援军很快就会到了，只要等到援军抵达，即便他们两个实力再强，也不是我们的对手。”

    另外两人也是相互对视了一眼，随后便齐声应下，紧接着三道冲天的气息自他们身上迸发而出。

    三道气息瞬间聚合在一起，迎向了布雷迪和费老两人。

    “费老头，速战速决，否则韩小子他们撑不了太久。”布雷迪见对面三人率先动手，也是急忙一声大喝，属于天阶三品的磅礴气息顿时展露无疑。

    而一旁的费老根本无需布雷迪提醒，身形同样一展，带着无可比拟的气势，瞬间掠向对面三人。

    下一瞬，五名天阶强者瞬间便纠缠在了一起，强横的气劲四溢，天阶强者的每一次交手都会带来震天般的轰鸣声。

    离得较近的韩枫几人，更是被这些天阶强者打斗时所产生的气浪，逼退好几步。

    好在布雷迪和费老也是担心打斗波及韩枫等人，所以刻意将战场远离他们。

    此时布雷迪和费老两大天阶被对方的人马所困，一时间之间根本腾不出手来保护韩枫等人。

    而这时，身后那几十名敌人已经来到韩枫等人跟前，并且缓缓地将玄天宗众人半包围起来。

    韩枫略微扫视了一眼，发现这里面竟然，还有几个熟人，其中一个便是最开始曾经调戏过萧灵的冥河宗弟子。

    那赵彦似乎也是看到韩枫将目光投向自己，不由开口轻蔑地说道：“哼想不到风水轮流转，今**等在劫难逃，我劝你还是把天地圣果乖乖地交出来。”

    “呸你们这些强盗，竟然敢明目张胆地来抢，真是不要脸。”孟雄听到那先前被教训的冥河宗弟子，竟然在自己等人面前耀武扬威，顿时怒声喝道。

    “哈哈怪只能怪你们贪得无厌，竟然想要私吞这些天地圣果，放着是谁也不会任由你们玄天宗一家独大。”赵彦身旁一名身穿青色长衫的中年男子大笑地说道。

    韩枫看向此人，不由沉声说道：“地冥域的人不是一向都是独来独往，没想到竟然也和这些人搅和在一起。”

    那青衫男子，微微摇了摇头，说道：“我们只是暂时合作而已，毕竟那天地圣果可是好东西，我地冥域对他也是喜欢得紧。”

    “哼一丘之貉”林月满脸寒霜地看着眼前将自己这边团团围住的这些人，怒声说道。

    “韩枫，现在我们该怎么办？”一旁的萧灵显然也看出眼前的形式对他们非常不利，唯一可以依靠的布雷迪和费老显然暂时无法顾及到他们，而对方的实力明显要高过与他们这边。

    虽然韩枫是地阶六品高手，但对面也拥有不下十名的地阶高手，如此等级悬殊的差距，玄天宗众人也是心下一沉。

    韩枫听到萧灵问话，略微思考了下，却也没有太多办法，而且以他如今强大的感知能力，已然已经发现了，除了眼前这几十号人物之外，在附近的暗处还躲藏着好几批人马。至于这些人躲在暗处的人马，韩枫一时间还无法猜出他们的来意。

    “师姐，玄天宗的情况似乎有些不妙，我们现在该怎么办？”冰雪阁的小寒问着一旁的唐雨柔。

    此时，冰雪阁的众人已经来到离玄天宗不远处的一处山头，静静地观察着场中的变化。

    而听到小寒问起，唐雨柔秀眉一挑，随即淡淡说道：“去请示下两位师叔，让她们来做决定。”

    “小师弟，你说我们要不要去帮韩枫一把？那些家伙闷是不厚道，竟然如此无耻的联合起来围攻一个玄天宗，真是丢人。”卫泽和圣岚宗的弟子也是刚刚抵达附近，此时看到韩枫等人被困，不由恼恨地说道。

    一旁的聂言脸色平静地看着下面的剑弩拔张的双方，并没有理会卫泽。

    此次圣岚宗虽然也是派出三名地阶高手保护聂言等人，但真正的说话人则是聂言。毕竟聂言可是被圣岚宗当成未来的宗主来培养，身份不可不畏尊贵。

    整个圣岚宗的同辈里，也就只有没心没肺的卫泽，才敢和聂言如此随意的讲话，至于其他弟子对于聂言则更多的是敬畏有加。

    “我说小师弟，你好歹应我一声啊”卫泽见聂言不理他，不由抱怨地说道。

    “卫泽，不得胡闹，那些势力虽然都不如我等圣岚宗，但联合起来也是股不小的势力，以我们现在这些人，根本无法抵挡得住。”站在聂言身后的一名圣岚宗地阶高手，见卫泽不断鼓动聂言，不由开口喝斥道。

    此时，聂言也是眉头一挑，冷声道：“等”

    见聂言发话，卫泽也是无奈，只好闷声地站到旁边，一脸忿忿不平地盯着远处的韩枫等人。

    在远处的另外一个山头之上，一名灰衣男子对着身前那位身穿华服，一脸气宇轩昂的青年恭敬地问道：“殿下，我们是否要出手？毕竟玄天宗可是这次大会的第一名，按照此前的承诺，将要受到皇室的庇护。”

    那被称作的殿下的青年，脸色平淡，眼光饶有兴致地注视着韩枫等人的一举一动，此时听到身后之人问起，正想开口说话，而这时在其另外一旁的老者却是抢先开口了。

    这名老者不是别人，正是曾经陷害过沈玉的上官无我，而站在他们前面的年轻人则是天星帝国唯一的皇子，也是未来天星大帝的继承人萧宇。

    “殿下，此事还请三思，那玄天宗自不量力，竟想独自吞下那四百枚天地圣果，必然会引起许多势力的关注，别看眼下这些二三流的势力不成气候，想必这附近还有许多按兵不动的势力正在观望。殿下万不可为了一个小小的玄天宗，而得罪如此之多的势力，这对于皇室并不是件有利的事情。”

    萧宇听到上官无我如此说，一时也是沉默不语。

    就在众多势力各自讨论眼下情景地时候，那边的几个联合势力也是有了行动，几名地阶高手纷纷上前，将韩枫团团围起。

    见到对方要动手，韩枫眉头一皱，头也不回的沉声道：“你们退后，这些都是地阶高手，你们对付不了。”

    话毕，韩枫体内斗气已然提起，磅礴的气势在众人的目光之中猛然冲出体外，虽然才刚刚进入地阶六品，但有了强大的精神海支撑，对于斗气的操控，韩枫自认不会属于任何人。

    在他面前的一共有十名地阶高手，但其真正有威胁的不过两人，其余八人的斗气也就平均在地阶一品到地阶二品之间。

    以韩枫目前的实力，自然不惧他们联手，但是另外两人皆是拥有地阶四品的实力，虽然无法对他照成伤害，但只需被他们缠上片刻，在他身后的玄天宗其他人可就危险了。

    不过，韩枫并不为其他人担心，嘴角微微露出一抹冷笑，身上的气息不断的提升着，两眼充满冷意，狠狠地盯着眼前之人。

    “哼韩枫你认为你一人能够挡下我们十个地阶高手吗？”先前那地冥域地弟子，见韩枫竟然要独自抵挡他们十人，不由轻蔑地说道。

    玄天宗的其他人，见到韩枫打算独自对付十名地阶高手，一时也是担忧无比，尤其是孟雄几人，更是暗自恼恨自己的实力太弱，竟然无法帮上韩枫的忙。

    显然，对面那十名地阶高手并未理会这些人，那地冥域的弟子已然再次开口说道：“各位，先联手收拾眼前这个小子，其他人根本不堪一击。”

    当下，随着话音一落，十名地阶高手同时动了起来，是到狠辣的气息瞬间锁定住韩枫，众人只见十道身影飞快的靠近韩枫。

    韩枫眼神微凝，体内斗气疯狂运起，在那十人启动的瞬间，一股浑厚的斗气顷刻冲出体外，飞快地将韩枫身体包裹其中，于此同时，韩枫脚步一蹬，寸影同时施展而出。

    顿时，韩枫的身影如同鬼魅一般，朝着十人掠去。

    “好快的身法”

    “分散开来，我就不信他跑到哪里去。”

    韩枫将速度提到极致，趁着那十人还未反应过来，当下便出现在其中一名实力稍弱的敌人身后，此人实力只有地阶一品，韩枫也不留手，当下直接一拳奔雷，紫色的雷电瞬间划过那人的衣服，渗入其体内。

    受到突如起来的攻击，那名地阶一品的敌人根本来不及反应，便被韩枫彻底轰到一旁的岩石之中，震起漫天烟尘。

    待到众人朝那人落下的地方看去，发现先前那还生龙活虎的地阶高手，此刻竟然已经彻底失去了生机。

    谁也没想到，韩枫竟然一拳就斩杀了一名地阶高手，此等实力当真可怕。

 第一百八十八章 小白发威

    第一百八十八章小白发威

    其余九人见到韩枫竟然眨眼间便折了他们这边一人，一时也是大惊。

    显然，他们此前低估了韩枫的实力。

    而韩枫如此杀伐果断的一击，也是一瞬间震住了其他人。原先还信心十足的其余九名地阶高手，一时间也是面露惊惧之色。

    倒是那地冥域的地阶四品弟子，见众人被韩枫如此凌厉的一击所慑，心中一急，急忙大声喝道：“还愣着做什么，大家一起上，不要让他有出手的机会。”

    被那地冥域的弟子如此一喊，众人这才反应过来，当下更是不敢大意，全力地朝着韩枫冲了过去。

    面对九道扑面而来的凌厉气息，韩枫浑然不惧，寸影再次施展，速度瞬间提升了两倍有余，这可都要归功于先前在虚灵幻境里的试炼，否则按照韩枫以往的实力，即便使用出寸影，效果也不会有现在这般威力。

    在寸影的帮助之下，韩枫不断的在九名地阶高手之间不停的游走，那九名地阶高手根本无法碰到韩枫的衣角。

    反倒是韩枫仗着身法优势，总能找出一丝空挡，只不过才短短几个呼吸的时间，竟是又有一名地阶高手被韩枫打伤。

    眼见自己这边九人竟然无法擒下韩枫，地冥域的那个弟子心下也是惊骇不已，但当他看到站在不远处的萧灵几人之时，眼珠子一转，顿时想到了一个好办法。

    随即，那地冥域弟子趁着韩枫被其余八人纠缠，无法分身时，突然身形一展，在其他人还未反应过来的时候，飞快地掠向玄天宗的其他弟子。

    看着那地冥域弟子竟然舍弃围攻自己，转而朝萧灵他们冲去，韩枫一时也是有些大惊，不过韩枫却没有任何迟疑，只是出手更加狠辣，招招致命。

    失去了一名地阶四品高手的牵制，剩下的八人显然有些吃力，在那地冥域弟子抽身的瞬间，韩枫的拳头已经轰入一名地阶二品的家伙的胸口。

    “噗”

    沉闷的声响，那名地阶二品的家伙，有些错愕地看着自己胸口拳头般大小的血洞，想要说些什么却已经来不及，脑袋一歪，身体顿时软软倒下，鲜血从他的胸口不停的溢出，模样极为凄惨。

    那地冥域弟子显然也没想到韩枫竟然如此不顾其他同门的安危，见到玄天宗其他人有危险，竟然还能无动于衷。

    “既然你如此心狠，那就先让你的这些同门下去等你。”那地冥域弟子身形展开到了极致，语气森然地说道。

    玄天宗众人看到一名地阶高手竟然朝他们这边袭来，各个脸色大变。他们这边实力最高的就是林月，但也不过人阶九品，根本不是眼前这名地阶高手的对手。

    林月见到对方朝他们掠来，贝齿一咬，脸色一凝，当下提起短剑，挡在众人身前，虽然明知不是眼前这名地阶高手的对手，但身为导师的她，自然不能眼睁睁看着身后这些弟子受到伤害。

    “师傅”站在众人中间的林菲芸见到自己的师傅竟然挡在他们面前，小脸顿时一白，急忙大声喊道。

    而孟雄几人更是大惊，纷纷提起斗气冲了出来，想要抵挡对方的攻击。

    韩枫此时仍旧被其余七人死死拖着，根本分不开身过来。只不过，众人却是没有注意到韩枫嘴角此时竟是微微露出一抹冷笑，那模样，似乎根本不担心萧灵几人的安危。

    “哼不自量力统统给我死吧”那地冥域弟子见到玄天宗众人竟然还妄想抵抗，顿时语气轻蔑地说道。

    “吼”

    就在那地冥域弟子即将接近林月等人的时候，突然，一道震天的吼声突然响起。接着，一道雪白的小小身影，猛然窜出，朝着那地冥域弟子掠了过去。

    “这是什么？”那地冥域弟子显然也被突如其来的变故吓了一跳，还未来得及看清眼前突然出现的影子是什么东西，便感到一股不弱于自己的气息瞬间逼近。

    好在他反应稍快，下意识的举起双臂护在身前。

    顿时，一股凶狠的气息狠狠地撞在他的手臂之上。

    那地冥域弟子只觉得手臂传来一阵剧痛，紧接着一股凶猛的力量传入他的手臂，将他的手臂震得有些发麻。

    心下大骇的地冥域弟子，面对这突如其来的变故，慌乱之下，展开身形向后方退去。

    而这时，感受到身后变化的韩枫，心中顿时松了口气，当下精力更是专注。

    “开山指”

    “裂地掌”

    韩枫瞬间轰出两招，一名躲闪不及的地阶二品高手，顿时被韩枫这凌厉的攻击轰入地面，震起漫天尘土。

    一击得手之后，韩枫并未留手，紧接着趁着其余六人愣神的功夫，顿时十指相扣，一道银白色的斗气飞速聚集。

    “不好，快阻止他。”

    “哼来不及了”见到其余六人飞快朝他袭来，韩枫冷冷一笑，随即一声大喝。

    “刹灭爆”

    一道强劲的银白色能量，瞬间自韩枫手掌之中暴射而出。

    只见周围的空气，竟是被这银白色的能量彻底撕裂开来，那六名地阶高手见到已经来不及阻止韩枫，脸色也是一变，急忙飞身抽退。

    但韩枫这招刹灭速度极快，距离最近的一名地阶高手根本来不及有所动作，便这银白色的能量直接砸在身上，一口鲜血狂喷而出，那地阶高手更是被撞飞而出，狠狠地轰断了两棵巨树，这才跌落在地。

    这一变故不过短短两三个呼吸之间发生的，众人根本还没来得及反应过来。

    但是，剩余了几名无名地阶高手，见到韩枫竟然在极短的时间内，竟然已经连折他们这边四名地阶高手，并且还有一个身受重伤的，一时间也是惊惧不已。

    几人飞快抽身而退，面露惧意地盯着身前的韩枫，一时之间却也不敢在率先动手。

    而先前那想要趁机对付玄天宗其他人的地冥域弟子，此时也是满脸惊疑地死死盯着面前突然出现的身影，而众人看向他的时候，这才发现他的一条手臂已经软软地垂了下来，明显已经断了。

    玄天宗这边，众人有些错愕地看着眼前这突如其来的变故，竟也是愣在那里说不出话来。

    就这样，现场顿时静寂了片刻，突然，站在众人中间的林菲芸那好看的眼眸露出一丝震惊，语气带着强烈的不敢置信，喊道：“小白”

    “吼”

    没错，突然出现，阻止那地冥域弟子攻击，并将其打伤的，赫然是一直窝在林菲芸怀中的小白。

    这个一直被众人所遗忘的家伙，此刻身上竟是透露着凶狠的气势，一对虎眼森然地盯着眼前的地冥域弟子，仰着脑袋，不停地低吼着。

    “这家伙，平时好吃懒做，吃了我这么多丹药，今天总算有点作用了。”韩枫看着小白出手，嘴角微微一翘，自语自语地说道。

    接着，身形一展，趁着那几名地阶高手迟疑地瞬间，韩枫已然来到了玄天宗众人的身前。

    而小白也是一声兴奋地大吼，随即快速回到韩枫身边，只是两只虎眼仍旧充满森然的气息，紧紧盯着眼前这些来者不善的家伙。

    片刻之后，萧灵率先回过神来，漆黑的美眸之中，也是透出一丝惊疑，不由疑惑地问韩枫道：“……小白它？”

    韩枫轻轻摇头说道：“别看这家伙平时只懂吃和睡，关键时刻还是有点作用的，至于其他的事情稍微在和你们解释。”

    “吼”

    似乎是不满韩枫如此贬低自己，小白不由回头对着韩枫咧了咧牙，低吼了两声。

    这时，对面的那群人似乎也才反应过来，受了伤地地冥域弟子，先是恶狠狠地看了韩枫和小白一眼，恨声说道：“真没想到，区区一个玄天宗，竟然藏着如此实力，此次竟然栽在一只畜生手里。”

    韩枫根本不去理会他的话，在则会说话的短暂的时间里，经过先天斗气的恢复，体内消耗的斗气也是恢复了不少。

    用力握了握拳头，韩枫已经决定让这些人全部留在这里。

    而就在韩枫刚刚有所动作的时候，不远处却是再次出现两道惊人的气息。

    下一刻，先前正和另外三名天阶强者缠斗的费老和布雷迪，竟然再次出现在韩枫等人身边。

    看两人模样，除了衣服被气劲刮得有些凌乱之外，并无其他大碍，韩枫也是松了口气。

    而在布雷迪和费老出现在之后，刚才那三名天阶强者也是继而出现在他们面前。

    不过相比费老和布雷迪两人，那三人此刻的模样可算有些凄惨。

    头发散乱不说，三人身上或多或少都是挂了彩，脸色更是有些苍白，嘴角各自挂着不同大小的血迹。

    显然在和两老的交手过程中，定是受到不小的伤势。

    这便是天阶之间的差距，天阶之后的每一个品级都是一个质的飞跃，即便对方三人皆是天阶强者，但依然不是费老和布雷迪两人的对手。

    但是，此刻两老脸上并没有任何轻松之色，而布雷迪更是沉声说道：“他们的援军到了，竟然又是两名天阶强者，这次麻烦了。”

    随着布雷迪话音一落，顿时两道人影出现在那三名天阶强者身前。

 第一百八十九章 血煞玄掌

    第一百八十九章血煞玄掌

    看着突然出现两人，韩枫瞳孔也是猛地一缩。

    又是两名天阶强者

    “这下问题棘手了”费老脸色严肃地说道。

    那两名刚刚赶到的天阶强者，气息比起身后三人还要强上几分，其中一名麻衣老者的气息，更是隐隐有些接近费老。

    那麻衣老者看着眼前的费老和布雷迪，同时也看到身后三人的狼狈模样，顿时也是皱眉不已，不由沉声问道：“这是怎么回事？”

    先前那绿袍老者闻言，不由苦笑地说道：“那玄天宗里竟然还隐藏着一名天阶强者，我们也是刚刚才发现的。如果你们在不来，我们三个老家伙怕是就要没命了。”

    那麻衣老者听闻之后，随即再次将目光投向费老和布雷迪，稍稍一打量之后，顿时眼中再次闪过一丝精光。

    “看不出来，这小小的玄天宗，竟然拥有两名天阶强者。”麻衣老者淡淡地说道，“只不过，既然已经出手，那今天就必须将他们全部留在这里，否则日后各位的宗门怕是会麻烦不断。”

    “说得不错，现在我们这边一共有五名天阶强者，虽然他们两个都要比我们强上一分，但我们五人若是联手，定然能够将这两人擒下。”另外一名刚刚赶来的黑袍老者，附和着说道。

    远处，冰雪阁众人看到那几个势力的竟然又来了两名天阶强者，也是愣了一下，唐雨柔秀眉微皱，淡淡地说道：“又是两名天阶强者，这下只怕我们冰雪阁也是无能为力了。”

    另一边，卫泽看到原本韩枫独占十人，竟然占尽上风，心里还正兀自高兴的时候，谁知一转眼，竟然又多出了两名天阶强者，这下形势立马对玄天宗这边十分不利。

    皇室这边，萧宇看着底下突如其来的变化，目光中也是微微透出一丝惊诧，不由淡声说道：“有了这两人加入，玄天宗此次怕是凶多吉少了。”

    “殿下，我等真的不出手吗？按目前来看，那些一流势力之间，定然相互牵制着彼此，想来是不会出手了，如果我等不出手，岂不是日后让人耻笑我皇室中人，言而无信？”站在萧宇身后的那名中年男子，再次劝说道。

    萧宇闻言，沉声不已，似是在思考着这件事情的利弊。

    不过，那几名天阶强者此时已经有所动作。

    在那麻衣老者的带领下，五人纷纷展开气势，目标锁定布雷迪和费老两人。

    站在身后的韩枫，一边注视身后那几名地阶高手，一边飞快的思索着解决眼前麻烦的办法。

    就在这时，一旁的费老，不由急声说道：“韩小子，带着其他人快跑，一定要保护小姐的安全。”

    “费老”萧灵听到费老如此说，心里顿时一惊，她也明白眼下的局势对他们非常不利，否则费老也不会说出这样的话来。

    “小姐放心，老夫就是拼了命也不会让这些混蛋伤害你一根头发。”费老此时身上斗气狂涌，满脸煞气地说道。

    显然，同时面对无名天阶强者，也是让他有些吃力，但为了萧灵的安危，他已经打定主意豁出性命了。

    一旁的布雷迪也是同样冷哼一声，身为天阶强者的强横斗气骤然聚集全身，两大天阶同时爆发出来的全部力量，竟是隐隐将那五人的气息盖了过去。

    而听到费老的话，萧灵贝齿紧咬，洁白的双手紧紧握在胸口，眼眶蓄泪地看着费老，张嘴想要说些什么，但却是说不出话来。

    一旁的韩枫，见费老如此说，也是一怔，但随即也明白，眼下情形容不得他们半点犹豫。

    微微叹了口气，韩枫当下便吩咐道：“等下我拖住那几名地阶高手，师傅和孟雄你们两人带着其他人冲出去，有小白在前面，想来剩下那些实力只有人阶的家伙，根本不是问题。”

    “小枫师傅怎么可以丢下你一个人独自离开。”林月急声说道。

    不过，韩枫却是一摆手，摇头说道：“师傅不用担心，先前他们十人都未曾上我分毫，更何况现在只剩下五个，其中还有两个受伤的。只要解决了他们，我立刻就会追上你们。”

    “可……”

    林月还要说写什么，但是却被韩枫伸手制止了。

    微微犹豫了下，林月也知道这是目前最好的方法，面对地阶高手，他们根本帮不上什么忙。

    想到这，林月也是点了点头，同意韩枫的提议。

    至于其他人还想说什么，但却被韩枫不容置于的语气震住，最后只能无奈的跟在林月身后，准备突围。

    而韩枫也不给众人继续说话的机会，身形一闪，寸影再次施展出来，下一瞬，已经出现在先前那地冥域弟子身前。

    “师傅，走”

    随着韩枫话音一落，韩枫早已蓄势待发的拳头猛然朝着眼前的地冥域弟子轰了过去。

    “奔雷”

    紫色的恐怖能量划破空气，带起阵阵呼啸声响，在那地冥域弟子不可思议地眼神中，直接砸在他的胸口之上。

    那地冥域弟子从刚才就一直为放下戒备，但他也未曾想到韩枫的速度竟然如此之快，加上原本他被小白击伤，当下想要防御显然也是来不及。

    另外一只手臂才刚刚准备提起，他就感觉胸口传来一阵剧痛。

    “咔嚓”

    一声清脆的骨头脆响，韩枫这饱含全力的一拳，竟是将这地冥域弟子的胸前的骨头全部震碎，胸口更是彻底凹陷进去。

    那地冥域弟子脸色突然一白，身体蓦然一阵无法抑制的颤动，张嘴想要说什么，但却发现喉咙一股滚烫的液体控制不出的涌了出来，随即这地冥域弟子带着不甘的眼神，最终扑通一声，倒在地上。

    韩枫一击得手之后，并未停下身形，接着朝着另外四名地阶高手冲了过去。

    而那边的几名天阶高手此时正和费老两人对峙着，其中那名黑袍老者则是地冥域的其中一名长老，当他看到韩枫竟然一出手就将他地冥域此次负责带队的弟子击杀，顿时双眼变得通红。

    “这里先交给你们，等我将那小子击杀，再来助你们一臂之力。”黑袍老者留下一句话，也不管其他四人是否答应，当下身形一闪，便朝着韩枫直掠而去。

    费老和布雷迪两人见状，顿时大惊，没有犹豫，身上气息再次暴增，同时身形一展，飞快挡在那黑袍老者身前。

    只是，这时身后另外四人也是一同出现在黑袍老者身前，那麻衣老者沉声说道：“冥泣，我们四个替你拦着，务必将那小子杀了，不要让他对其他弟子出手。”

    黑袍老者阴阴一笑，说道：“嘿嘿放心，等我将其他人全部杀光，再来收拾这两个老家伙。”

    话毕，冥泣身形再次一闪，瞬间朝着韩枫掠去。

    而费老和布雷迪两人此刻已经被其他四人狠狠盯上，根本抽不开身。

    正要出手对付另外四名地阶高手的韩枫，突然感觉身后一道凌厉的气息锁定自己，心下顿时大惊。

    “韩枫”离得韩枫最近的萧灵见到韩枫遇险，顿时脸色一变，身体没有任何迟疑，飞快地挡在了韩枫身后。

    “哼小女娃找死”冥泣见萧灵竟然挡在韩枫身前，嘴角露出一抹阴冷的笑容，森然地说道。

    “公主”

    “灵儿”

    费老和韩枫见到萧灵遇险，两人皆是怒目圆睁。

    韩枫心中更是肝胆欲裂，来不及多想，寸影被他施展到了极致，同时爆吼一声，一掌拍向萧灵的后背，萧灵顿时被韩枫这一掌，送到几丈之外。

    而当下，那冥泣的攻击也是来到韩枫面前，见已经无法躲避，韩枫一咬牙，全身斗气暴起，舌尖被他狠狠一咬，顿时一滴鲜血喷洒而出，韩枫的手掌顿时被染成血红。

    同时，韩枫两眼一睁，一股凌厉的气息刹那间狂涌而出，手掌猛然拍出。

    “血煞玄掌”

    鲜红的气劲包裹着韩枫的手掌，狠狠地迎向了冥泣。

    “砰”

    没有任何悬念，韩枫被冥泣一掌拍中，整个身体顿时倒飞而出，半空之中几道热血无法压抑地狂喷而出，随即跌落在地。

    “嘿嘿小子这招不错，可惜你的力量还是太弱了，受死吧”那冥泣恶狠狠地说着，随即身形一展，再次掠向韩枫。

    韩枫刚才那招血煞玄掌，其实是一招透支元气的霸道武技。能够段时间将力量提升原先的一倍有余。

    但显然这些对于一名天阶强者根本没有任何效果。

    此时，被冥泣一掌击中，他的身体已然受到不轻的伤势，见到冥泣再次袭来，韩枫唯有眼睁睁地看着，再也无力抵挡。

    萧灵被韩枫一掌送出几丈外，这时才算回过神来，见到眼下韩枫的情景，顿时撕心裂肺地喊道：“不要”

    一声漫天声响响起，韩枫刚才落地的地方，顿时震起漫天烟尘，将众人的视线完全遮挡起来。

    “韩枫”

    萧灵脸色一白，似是有些不敢相信，随即身形展开，朝着韩枫所在的地方直掠而去。

    而这时，又是一道人影出现，堪堪挡在萧灵身前。

 第一百九十章 皇室出手

    第一百九十章皇室出手

    场面变化之快，实在出乎众人意料。

    “韩枫”

    林月等人也是发现了韩枫的处境，当下脸色急变，正想回身，却没想到两名地阶高手已然抓准时机，朝着林月等人冲了过来。

    “小心”

    “吼”

    走在最前面的小白，见到那两名地阶高手袭来，当下一声大吼，浑身毛发根根竖起，一双虎眼散发出凌厉的目光，嘴巴一张，一道蕴含恐怖气息的白色光弹，瞬间朝两人暴射而去。

    显然那两人也是注意到小白这只突然出现的奇怪魔兽，当下也不敢大意，身形一闪顿时分散开来。

    但他们还是小看了小白的能力，那白色光弹不过是虚晃一招，看到两人分开，小白嘴角露出一丝人性化的冷笑，四肢猛地一蹬，身形化作一道流光，快速的奔向其中一人，同时一爪拍出。

    三道森然的气劲顿时轰向其中一人，顿时将那人拍飞出去。

    而小白根本看都不看他一眼，小小的身体在半空中一个诡异地急转，旋即朝着另外一人飞扑而去，同大口一张，顿时露出狰狞的牙齿，直接咬在另外一名地阶高手的手臂之上。

    “咔嚓”

    一声清脆的骨头断裂声响。

    小白的牙齿竟是直接穿透对方的护体斗气，生生地将后者手臂咬碎

    不给对方机会，小白前爪再次拍出，三根充满冰冷气息的利爪，带起三道血痕。

    两名地阶高手，就这样可怜的被小白一瞬间放倒在地。

    “吼”

    做完这一切动作之后，小白返身回到林菲芸身边，仰着头长啸一声，身上气势毫无遗漏的展现出来，顿时将另外两名地阶高手震慑在原地，不敢轻举妄动。

    不过，此刻众人并不甘心小白为何会如此厉害，萧灵看到韩枫遇险，简直芳心欲裂，正想上前一探究竟，却被突然出现的人影挡住了去路。

    “你是什么人？”当萧灵看清拦着自己去路是一个自己并不认识的中年男子，不由惊声问道。

    同时，脚步微微一退，眼神充满戒备之意。

    那中年男子没有回头，而是淡淡地说道：“放心，那小子没事”

    “你怎么知道？”萧灵话还没说完，此时韩枫周遭的尘土已经渐渐散去。

    顿时，尘土之中显现出三道人影出来。

    其中躺在地上的那道人影，萧灵看得真切，正是受了重伤的韩枫。

    而此时在他身边的，赫然是一个陌生老者，至于先前那个冥泣，此时距离韩枫五步之外，呈半跪之状。仔细一瞧，发现冥泣身上竟是显得有些狼狈不堪，嘴角更是挂着一道血渍。

    此时那费老和布雷迪已经逼退另外四名天阶高手，急忙返身来到萧灵身边。他们也是发现当下的变化，但当他们看到韩枫和萧灵身边突然出现的两名陌生人，眉头也是不由的一挑。

    这两人身上的气息……

    “咳咳”

    一声剧烈的咳嗽，韩枫有些挣扎地从地上站了起来，先是看了眼冥泣，接着对着自己身旁的老者，抱拳说道：“多谢老人家出手相救，不知老人家是？”

    那老者见韩枫说话，也是淡然说道：“谢我就不用了，我也是奉命行事而已。”

    那边的冥泣一听那老者之话，脸色也是变得有些难看，而这时另外四名天阶强者也是来到他的身旁，两眼戒备地看着场中突然出现的两人。

    “不知两位是？”冥泣两眼有些阴霾地问道。

    只是两人并未说话，而这时在众人身后的那边林子里，却是慢慢走出几道人影，为首的是一名身穿华服的年轻人。

    “他们都是我的护卫”

    所有人的目光不由转移到了这名年轻人身上。

    冥泣身旁的麻衣老者见到来人，脸色也是一变，沉声说道：“皇子殿下？”

    “什么？”韩枫有些不可思议地看着来人，没想到出手救了自己的竟然是天星帝国地皇室。

    萧宇不理会众人惊异地目光，而是直接走到了萧灵面前，先是略微打量一番，眼中不由闪过一丝惊叹地神色。

    那萧灵见眼前陌生男子竟然如此无礼的看着自己，心中大是不悦，但想到刚才韩枫正是被此人的手下所救，一时也是不好发作，只是脸色却也是微微沉了下来。

    萧宇见萧灵面露不悦，嘴角微微挂起一抹萧逸，随即说道：“敢问姑娘是否叫做萧灵？”

    谁也没想到萧宇一出现不为其他事情，竟然问起萧灵的名字，一时众人不由错愕不已。

    而费老和韩枫两人也是同时来到萧灵身旁，眼神有些戒备地看着萧宇。

    萧灵一时猜不透萧宇的目的究竟为何，但也没否认地点了点头，算是回答。

    “那敢问，萧灵姑娘和天月帝国有何关系？”萧宇继续问道。

    闻言，韩枫和费老两人不由对视一眼，心中更是警惕不已。

    而萧灵也是大为疑惑，不明白眼前之人究竟是如何得知她的来历，不由沉吟起来。

    那萧宇见萧灵和身后韩枫几人的模样，心中也是猜到了七八分，于是伸出自己的左手，笑道：“你们是否认得这枚戒子？”

    顺着萧宇的指点，韩枫几人也是将目光移到萧宇伸出的左手之上，在萧宇的手指上，正套着一枚造型奇特的绿色戒子。

    而看到这枚戒指的萧灵，顿时一怔，随即惊声喊道：“这是……”

    说着，萧灵同样伸出自己的玉手，在她的手上赫然有着一枚形状十分相似的戒指。

    “现在你可明白？”萧宇眼露笑意，继而说道：“这是代表皇室身份的戒指，而你手中那枚则是天月皇室的象征。”

    “天星帝国，天月帝国？难道……”韩枫低声喃喃自语道。

    萧宇见众人恍然的表情，于是笑着解释道：“没错，天月皇室和天星皇室本就是同宗同脉，只不过因为各自执掌一国，所以才渐渐少了联系，但你我身上的血脉却是永久不变的。”

    身后的费老，此时也是上前在萧灵耳边低声说了几句，相比于萧灵，作为天月皇室的供奉，费老显然知道的事情，要比萧灵来得多。

    而得到费老的确认，萧灵也是相信了萧宇说的一切，而那两枚代表各自皇室身份的戒子便是最好的凭证。

    就在刚才，萧宇还在考虑此次出面的利弊之时，却是恰巧看到萧灵手中的那枚戒指，作为天星帝国唯一的继承人，显然萧宇对于一些秘辛也是清楚。

    在发现萧灵乃是他们皇室中人，萧宇自然也就不会袖手旁观，这才吩咐手下出手，也刚好救了韩枫一命。

    这时，萧宇随即转头，朝着身旁几人微微示意一番，而先前那出手救了韩枫的老者，顿时来到冥泣几人身前，淡淡地说道：“你们难道不知道，玄天宗乃是此时天圣大会第一名，并且受到我皇室的庇护，你们眼下这番作为，莫非是要和皇室敌对不成？”

    老者这一番话，顿时让那几名天阶强者面露难色，一时间竟是说不出话来。

    别看他们各个实力不凡，但作为统治这片土地的天星皇室，其所掌握的力量可比他们要强上好几倍。

    如果今天换做是那些一流势力再次，或许还不太会惧怕皇室中人，但他们这些人所属的宗门不过是二流势力，好一点的也就勉强能够接近一流，也许联合起来能够与皇室稍微抵抗一番，但眼下玄天宗加上皇室，一共拥有四名天阶强者，而且各个都要比他们这边要强上一分。

    如此一来，即便他们五个联手，显然也难以抵抗，更何况先前冥泣已经受了不轻的伤势，显然战斗力已经大打折扣。

    那老者见几人说不出话来，不由继续说道：“今日之事，殿下也不想多做计较，你们便就此离去吧”

    那无名天阶强者听到老者如此说，心下也是松了口气，毕竟让他们和皇室作对，他们可还没有那个胆量。

    只是那冥泣似乎有些不甘心地说道：“可是，我们等门下精锐弟子，都被那小子尽数斩杀，我们……”

    “哼这是你们咎由自取殿下已经不去计较了，你们还想如何？”老者冷哼一声，大是不屑地说道。

    如果不是萧宇见几人天阶斗气来之不易，怎会如此轻易放过他们。

    那冥泣还想说什么，但一旁的麻衣老者却是阻止了他，随即摇了摇头。几人之后便带着其他弟子，有些灰头土脸地离开这里。

    看到这些人走后，玄天宗众人也是大大的松了口气，韩枫硬是挨了那冥泣一掌，没死已经是万幸了，刚才不过是强撑着不让自己倒下，此时危机一解除，顿时脑袋也是有些眩晕起来，一旁的萧灵见状，也顾不得其他人在场，急忙将其扶住，而韩枫整个人则是软软地靠在萧灵柔软的娇躯上，两人此时样子说不出暧昧。

    萧宇看着韩枫靠着萧灵身上，脸上也是露出一丝颇为暧昧地笑意，随即缓缓说道：“好了，现在没事了，我看你这样抱着他也不是办法，还是先找个地方休息下吧”

    萧灵被萧宇这番调笑地话，也是弄得有些脸红耳赤，随即回头看了眼费老，费老沉吟片刻也是点头同意。

 第一百九十一章 赠予皇室的大礼

    第一百九十一章赠予皇室的大礼

    远处，叶昊天看到突然出来搅局的皇室，眼中不由闪过狠厉，心中暗骂道：可恶没想到这皇室竟然半路插了一脚。

    不过转念一想，叶昊天又露出一丝冷笑，喃喃自语道：“不过这样也好，就让你们再多安稳两年。”

    其他隐藏在暗处的势力，见到皇室突然插手，也是明白今日之事到此为止了，他们也还没做好和皇室敌对的准备，于是也是纷纷离开。

    冰雪阁这边，唐雨柔看到玄天宗众人安然无恙，一时之间也是大松了口气，毕竟韩枫手里还有她们急需的七色雪莲。

    一旁的小寒有些心有余悸地说道：“还好没事那韩枫真可怕，竟然硬是和天阶强者对轰了一掌，还能站起来。”

    唐雨柔美目看着依靠在萧灵身上的韩枫，一时竟是沉默不语。

    此时，玄天宗众人随便找了个地方，就地扎营起来。

    韩枫经过短暂的调息，体内斗气虽然还未恢复，但至少已经不需要借助萧灵的搀扶，自由行走，不过萧灵显然还是不怎么放心韩枫，一副小媳妇的样子，紧紧地跟在韩枫身边，满脸关切地看着他。

    直看得一旁的费老心中摇头叹息不已。

    随后，几人也是随意了交谈了起来，萧宇也从萧灵口中了解了如今天月帝国的情况。

    接着，萧宇又向众人介绍了先前出手的两名天阶强者，那个击退冥泣，救了韩枫的老者，身份和费老差不多，属于天星皇室的供奉，天阶三品强者，是天星大帝专门派来保护萧宇的。

    而那中年男子则是帝都护卫军的总都统，是天星皇室从小培养起来的天阶二品强者，其忠诚度自然不在话下。

    得知两人的身份，韩枫也是再次向那名老者郑重地道了谢，毕竟刚才如果不是这老者及时出现，他的小命可就危险了。

    不过，在萧宇一行人中，韩枫也是再次看到了上官无我的身影，但俗话说，打狗也要看主人。

    毕竟此刻自己等人是被萧宇所救，他也不好多说什么，而且以上官无我现在的身份，韩枫想要替沈玉报仇，也不是时候，所以他只能暂时将此事放到一边，以后再作打算。

    众人又是相互交谈了些许，相较于萧灵身为天月帝国的公主身份，显然他对于韩枫则更有兴趣。

    此前，因为一些原因，萧宇并未直接出席大会，而是派了上官无我作为代表，直到前些时间，才赶至天圣谷，却也刚好看到了韩枫和李钰的决赛。

    当时，他便对于韩枫这个少年十分感兴趣，不满十四岁的地阶高手，只要不是傻子都明白韩枫未来的潜力将会是无限的。

    而那个时候，萧宇已然动了招揽之心，在这之后，韩枫经历了一个月后，从虚灵幻境之中出来，而他的实力也是再次得到突破，地阶六品高手。

    这一消息更是让整个天圣谷为之震惊，只不过因为后来天地圣果的原因，倒是让众人将注意力转移了过去。

    如果按照韩枫此前的晋级速度，难保十年之内，便可晋级天阶，成为大陆最为年轻的天阶强者。

    当然，这些只不过是理论上的猜测，毕竟天阶之境，并不是那么容易达到的，这其中变数之多，纵观以前，也是出现过不少天纵奇才，但有些人终其一生都是无法迈入天阶，让人暗道可惜。

    但无论怎么说，韩枫的潜力已经是毋庸置疑的。

    再加上，韩枫和萧灵之间的关系，韩枫和天星皇室也算是自家人了，对此，萧宇心中自然也是十分高兴。

    “接下来，你们有什么打算？”萧宇沉吟片刻之后，随即问道。

    萧灵自然一切以韩枫为主，而布雷迪和费老两人只是充当护卫的身份，自然也没有什么要求。

    所以，一切还是由韩枫决定，而看到众人的反应，萧宇眼中更是一亮，显然对于韩枫的评价又是高上一分。

    韩枫自然看出了萧宇脸上的反应，不过他也没有多说什么，略微一沉吟，便说道：“既然危险解除，我们自然是要回玄天宗的。”

    对于韩枫的回答，萧宇也没太多惊讶，随即点头说道：“如此也好，只不过萧灵毕竟是我皇室中人，而你也被天月帝国封做亲王，自然也和皇室有着联系，加上先前大会约定，我天星皇室，在这两年里，自然会保你等安全。”

    顿了顿，萧宇又是说道：“不过，你和萧灵是否抽个时间，去趟帝都，也好让父皇见见你们，想来父皇如果得知天月帝国的公主在此，也会高兴不已。”

    面对萧宇地邀请，韩枫没有拒绝的道理，先不说未来两年的时间，还要多多倚仗皇室的力量，就拿皇室本身来说，能够与之交好，对于玄天宗来说并不是件坏事，韩枫自然不会拒绝。

    所以，当下韩枫便点头答应了下来，只不过要先让他把伤养好，被天阶强者重创，韩枫身上的伤势起码也是个把月的时间才能恢复。

    萧宇也是十分理解地点头应下。

    交谈完毕之后，众人看了天色已晚，索性也就原地休息起来，打算明天一早在上路，而萧宇也是答应护送韩枫一行人安然回到玄天宗。

    一夜无话，受了重创的韩枫，此时身心具备，也是早早的休息了起来。而萧灵则是主动担任其韩枫的守护工作，时刻寸步不离的待在韩枫身旁。

    而玄天宗的其他人，显然还未从今天的发生的一系列事情中，回过神来，各个都还沉浸在劫后余生的惊喜之中。

    倒是林菲芸这个丫头，揪起今天刚刚打发神威的小白，不理会后者不满的低吼，睁着好奇的大眼睛，上上下下，来来回回地把小白看了个通透，但到了最后也没看出个所以然。

    在她幼小的心灵中，实在想不通，平时任由她“蹂躏”的小白，怎么突然变得如此厉害。

    一旁的林月见到林菲芸的动作，也是吓了一跳，对于小白今天所展现出来的实力，也是让林月为之大惊，此时见林菲芸竟然如此顽皮的抓着小白肆意蹂躏，心头不由一跳，急忙喝止了林菲芸的动作。

    不过，显然林月的担心是多余的，小白此刻已然没有先前那股凶狠凌厉的气势，在被林菲芸的魔爪肆意欺凌之下，只是不断发出“呜呜”的惨叫声，并未显现出什么过激的举动。

    而被林月喝止，林菲芸也是有些不满地停下手中动作，小白也是趁机挣脱了林菲芸的魔爪，撒开脚丫子，直奔韩枫身旁的萧灵。

    萧灵见到小白过来，也是十分好奇地将它抱在怀中，细细地打量了起来。

    这时，林月带着林菲芸也是走了过来，见到一旁正在调息的韩枫，于是便走到萧灵身边问起了关于小白的事情。

    对于小白，萧灵所知的不比林月等人多多少，在她印象中，在认识韩枫的时候，小白便是跟在韩枫身边的一只小宠物，从未见过它有什么过人的行为，所以大家也都只是把它当成一只宠物来养着。

    三女好奇地看着此时已经懒洋洋趴着萧灵温暖怀抱中，闭目休息的小白，一时也是迷惑不解。

    而一旁原本正在修养的韩枫，却是再次睁开了眼睛，回答了三女的疑惑。

    “小白是当初我在幽暗深林里发现的魔兽，他的情况比较特殊，别看他外表不起眼，但他的实力可不比我弱上多少。”

    韩枫稍微将小白的事情简单的交代了下，但却也没有提及小白身为天阶魔兽后代的事情，毕竟此刻还有其他外人在场，韩枫自然不愿让别人过多的知道小白的事情。

    而在韩枫的一番解释之下，三女这也才算明白了小白的能力。

    在清楚小白能力之后，林菲芸显然对于小白的兴趣更增，一双好看的眼眸，不时透出狡黠的神色，让得原本闭目休息的小白，不由微微打了个冷颤。

    翌日清晨，经过一夜恢复的韩枫，此时气色也是比起昨日要好上许多。

    在萧宇等人收拾完毕之后，韩枫也是找到了萧宇。

    “什么？这……”

    饶是身为未来储君，经历过不少风浪的萧宇，此时也被韩枫惊人的话语彻底吓了一跳。

    原来，韩枫经过昨日和其他人的商量之后，已经决定在那四百枚天地圣果中，取出一百枚赠予皇室，也算是报答昨日的救命之恩。

    而萧宇显然也没想到韩枫，竟然出手如此大方，竟然一次性拿出整整一百枚天地圣果。

    如果说皇室对于这天地圣果不敢兴趣，那是骗人的，要知道一枚天地圣果的价值，不下于一枚七品丹药的价值。

    只是因为先前有各方势力盯着，如果皇室做出什么举动，自然逃不过这些一流势力的耳目，到时自是会引起一场混乱。

    韩枫看着萧宇的表情，知道后者定然心动不已，也就继续说道：“昨日如果没有皇室出手，我等性命皆是难保，更别说这四百枚天地圣果了。而且以灵儿和你等的关系，此时只是拿出四分之一，并不算多。”

    这是韩枫经过一夜深思熟虑的结果，毕竟只有给予对方更多的利益，才能确保皇室能够对玄天宗尽心尽力，否则单凭萧灵同宗的身份，皇室也许会看在一时的面子上，帮助他们，但这层关系实在太过浅薄。

    能用一百枚天地圣果换来和皇室长久的合作，韩枫并不觉得这笔买卖吃亏。

 第一百九十二章 再次突破

    第一百九十二章再次突破

    略微思考了片刻，萧宇想不出任何拒绝的理由，也就欣然接受了韩枫的馈赠，这可是一百枚天地圣果，随便扔给一个不入流的小宗门，相信不用几年也能变成一个超级势力，更何况原本就是这片国土的统治者，天星皇室呢？

    接下来，因为韩枫受伤的缘故，一行人行进的速度也是放慢了许多，不过即便如此，在两日之后，韩枫众人还是顺利的达到了玄天宗。

    一路上有着皇室保护，相信没有哪个不开眼的势力敢于出来挑衅，更何况，论单一实力，玄天宗这边有两名天阶强者坐镇，即便还比不上一些一流势力的实力，但却也是不可小觑。

    最开始，有些隐藏在暗处的势力，似乎还有些不甘心，想要等待机会，但或许是那一百枚天地圣果的缘故，萧宇带着随身护卫，一路上可谓尽心尽力，不仅将韩枫众人送回了玄天宗，还留下一名天阶强者坐镇，而萧宇本人也是在玄天宗逗留了数日。

    作为玄天宗的宗主，玄机子早已得知韩枫在天圣大会上的卓越表现，心情自然大好，此时又见当今皇子殿下，竟然亲自护送众人回来，也是一阵诧异，但更多的则是大喜过望。

    玄机子也不是傻子，自然知道玄天宗意外得到了四百多枚天地圣果，定是会引起其他势力的窥视，以他们玄天宗目前的实力，一些小势力还好，换做是其他稍微强一点的势力，玄天宗根本招架不住。

    而现在有了萧宇等人的亲自坐镇，玄机子原本心中的担忧也是立即烟消云散，至于韩枫等人在路上自作主张，决定将一百枚天地圣果赠予皇室，玄机子不仅没有动怒，反而更是私下里大赞韩枫此举明智。

    经过这次大会，韩枫出众的表现也是再次让玄机子刮目相看，玄天宗在几千年前也是数一数二的一流宗门，但往后则是弟子一代不如一代，到了玄机子这一代，如果不是韩枫出现，玄天宗怕是再过不久就要彻底沦为三流势力。

    确实，如果按照韩枫前世的轨迹发展，过不了几年，玄天宗不止是沦为不入流的小宗门，甚至最后还被星海阁彻底吞并，成为历史的尘埃。

    不过，因为有了韩枫这个变数，玄天宗这两年来的整体实力不仅有了显着的提升，而因为韩枫参加了这次大会，更是为宗门带回了三百多枚天地圣果。

    三百多枚天地圣果意味着什么，其他人明白，玄机子自然也清楚，在千年以前，天圣谷不过是个默默无闻，甚至连听都没听过小宗门，但是就是靠着这每十年结出的那十来枚天地圣果，经过几百年的经营，如今却也一跃成为了天星帝国，为数不多的大势力。

    一想到也许再过几年，玄天宗便能重现千年之前的辉煌，饶是以玄机子的涵养，也是忍不住一阵激动不已。

    而对于韩枫，玄机子则是越看越顺眼，心中俨然已经将韩枫当成未来的宗主继承人培养了。

    当然，对于玄机子的这些念头，韩枫可是不清楚，他一回到玄天宗之后，便是在考虑如何尽快地提升玄天宗各弟子的实力。

    有了这三百多枚天地圣果，加上脑中无数珍贵的炼丹配方，韩枫相信，他一定能在最短的时间内，将玄天宗打造成一个不弱于天圣谷这样的一流势力。

    而他目前自然最缺少的就是时间，毕竟皇室只能庇护他们两年，两年之后，其他势力如果有所动作，皇室再想出手，怕是也会引来其他势力的不满，到时韩枫所依靠的，只有玄天宗自己。

    接下来，萧宇在玄天宗逗留了几日，在确认附近其他暗藏鬼胎的势力已经全部撤走，于是便也带着一众护卫一道离开了玄天宗，毕竟作为一国皇子，萧宇所要做的事情还是十分之多，不可能终日逗留于此。

    临走时，萧宇也是嘱咐了韩枫，等到伤势好了之后，一定要带萧灵去帝都一趟。

    萧宇走后，玄天宗也是恢复了往日的平静。

    这些日子一来，韩枫基本都处于养伤阶段，此次受的伤势不小，韩枫配以几位丹药的辅助，也是花了整整一个月的时间，才将伤势恢复了七八分。

    而自从那天小白大发神威之后，玄天宗上下也是不在将小白当成普通的宠物看待，以至于如今，小白走到哪里都会受到无数弟子的追捧。

    当然，唯一不把小白当成高级魔兽看待的，也就只有韩枫和林菲芸这师兄妹两人了。

    而相比于韩枫，小白则是更惧怕于林菲芸这个小丫头，在得知小白的实力竟是如此厉害，林菲芸更是无法无天，每次连拉带扯的拖着小白满山乱窜，更是要小白表演一些高难度的动作。

    为此，小白每次都要到韩枫面前可怜兮兮地“哭诉”一番，奈何韩枫根本不予理会，直接丢下一句，“想要吃好的，受点苦算什么。”

    随后，便不再理会小白一脸苦兮兮的凄惨样。

    当然，这一个月来，韩枫也没少给小白炼制丹药，如今小白的实力也是已经达到了地阶六品，和韩枫处于一个等级。

    如此惊人的升级速度，再次让得韩枫咋舌不已。

    而随着小白实力不断的提升，显然一些低品的丹药已经无法吸引小白的兴趣，无奈之下，韩枫现在基本每天都要炼制一枚效果相当于七品丹药的聚神丹，供小白服用。

    而制作一枚七品聚神丹所需花费的材料，价值相当于外面的几百金币。

    不过，为了小白尽早提升实力，韩枫在这方面自然是眉头都步骤一下。原本他就有些积蓄，加上之前老药痴培育的紫萝草不断地拿去外界出售，所换来的钱财也是十分庞大的一笔。

    所以，就目前来看，一段时间内还是能够养得起它的。

    而这段时间里，他也是时不时的打听父亲韩一元的消息，但却是一无所获，对此，韩枫也是甚是无奈。

    这一天，韩枫从修炼中醒来，经过了一个半月的时间，他身上的伤势也是彻底恢复，而且借助此次受伤，加上天地圣果的帮助，韩枫的斗气也是再次成功的突破地阶六品，直接迈入了地阶七品。

    这便是有着先天斗气，以及超乎常人的精神海所带来的好处。

    先天斗气可以帮助他无时无刻的修炼，而精神海的暴涨，使得他对斗气的控制更加细腻，这直接带来的好处，便是在冲击下一品级时，韩枫所花费的力气，比起以往还要来得节省许多。

    在斗气进入地阶七品之后，韩枫心中也是忍不住一阵激动，他也没想到，回到天星帝国，不过短短四个多月，他的斗气竟然已经达到了地阶七品的境界。

    韩枫感觉自己离前世的最强力量，越来越近。

    至于是否能够突破天阶的限制，韩枫则是完全不用担心，毕竟前世他已经突破过一次，加上先前在虚灵幻境里待了四百年，对于天阶之境早已熟悉无比。

    更何况，今世身边有着如此之多的珍贵材料，韩枫相信，天阶之境根本挡不住他的脚步。

    想到这，韩枫内心不由升起一股强大的自信出来。

    而恰好这时，萧灵也是从外面走了进来。

    看到韩枫独自站在院子之中，萧灵先是美目一番打量，发现前者气息稳定，脸色红润，知道先前受的伤势定然恢复，心下也是一阵高兴。

    “灵儿，你怎么过来？”韩枫疑惑地问道。

    谁知，萧灵却是没好气地白了他一眼，娇嗔道：“怎么，没事就不能来找你吗？那我走好了”

    说着，萧灵假装转身，便要离开这里。

    韩枫见状，则是嘿嘿一笑，一个闪身便来到萧灵身边，顺手将其揉在怀中，顿时一股香风扑鼻。

    闻着怀中人儿诱人的香味，韩枫大笑道：“什么时候，我的灵儿也会这般撒娇了”

    感受到腰间那双强健火热的大手，萧灵两颊微红，美目横了前者一眼，随即笑着挣脱韩枫的狼爪，笑着说道：“我今天可不是专程来找你的，而是过来给你传过话，外面有人要找你。”

    “找我？是谁？”韩枫闻言，不由奇怪地问道。

    萧灵则是神秘地笑了笑，说道：“来人可是个大美人哦”

    听到萧灵如此说，韩枫顿时哑然失笑，不知是不是跟着林菲芸那小丫头久了，以前那个恬静淡雅的萧灵，如今竟也会在他面前如此调皮。

    不过，韩枫很喜欢这种感觉，于是微微一笑，再次闪身来到她身边，趁着萧灵不备，嘴巴轻轻地在其绝美的脸颊一点，随即一声大笑地快速离开。

    “在美的美女，也是比不上我家灵儿”

    说完，韩枫不再理会萧灵的含羞带臊，飞快朝着外面掠去。

    而当韩枫信步来到大厅之中，发现玄机子不知什么时候已经到来，正在和两名女子交谈着什么。

    韩枫的到来，自然也是引起大厅之中几人的注意，当那两名女子转头看向韩枫的时候，韩枫也是认出了两女。

    其中一人，便是冰雪阁的唐雨柔。

 第一百九十三章 玄机子的震惊

    第一百九十三章玄机子的震惊

    看到唐雨柔的一瞬间，韩枫已然明白她来此的目的了。

    见到韩枫出来，唐雨柔也是点了点头，算是打了个招呼。

    玄机子在一旁见状，于是说道：“韩枫，既然冰雪阁的唐姑娘是你朋友，那就由你负责招待，我还有些事情要做，记得千万不要怠慢客人。”

    韩枫点头应允。

    待到玄机子走后，唐雨柔便直接开门见山地说道：“韩枫，我们来此的目的，想必你也清楚，我们想知道你何时能够和我们回去一趟，毕竟师尊的伤势拖得越久，对我冰雪阁越是不利。”

    听到唐雨柔如此说，韩枫沉吟了片刻，随即说道：“此前在回来的路上，发生了一些意外，而导致我受了不轻地伤……”

    “这个我们知道……啊”在唐雨柔身后的小寒，心直口快，听到韩枫如此说，当下便脱口接话道。只是说道一半，突然想起什么，随即急忙双手捂住嘴巴，一脸惊慌地样子。

    而韩枫则是似笑非笑地看着两女。

    见此，唐雨柔也知道隐瞒不过，于是叹了口气说道：“确实，那天我们冰雪阁也在场，但是当时的情景，即便我等出手，也是无济于事，反而会连累冰雪阁……”

    “呵呵这些我自然知道，我也并没有怪你们什么，何需急着解释。”韩枫笑着打断道。

    听到韩枫如此说，唐雨柔猜不透韩枫是确实不介意，还是说着反话，一时间不由眉头轻皱。

    看见两女不信的神色，韩枫随即正色道：“毕竟我们之间也没什么交情，有的只有利益的交换，所以如果换做是我，我也定然没有出手的理由。”

    闻言，唐雨柔这才确信韩枫并未因此而迁怒冰雪阁，心里不由松了口气，毕竟如今她师尊的生死可是全靠韩枫手中的七色雪莲，如果韩枫因此而拒绝交易，对于冰雪阁来说，却是个不小的打击。

    这一个月来，冰雪阁并未停止对五色雪莲的寻找，却奈何那躲藏在暗处的敌人太过强大，至今仍旧没有半点五色雪莲的消息。

    最后无奈，冰雪阁只好派出唐雨柔前来找韩枫换取七色雪莲，而两女此次行踪十分隐蔽，并无多少人知晓，为的就是担心被那隐藏在暗处的敌人发现，而造成不必要的麻烦。

    对于唐雨柔来此的目的，韩枫明白是为了那七色雪莲而来，对于冰雪阁冰玉灵果，他也是十分垂涎。

    只要有了那冰玉灵果，加上此次天圣大会得到的天地圣果，再辅以极为较为稀少的珍贵材料，韩枫片刻尝试炼制九品丹药，以用来为日后冲击天阶做准备了。

    所以这冰玉灵果，韩枫自然是势在必得的。

    但是，就目前为止，韩枫暂时还无法抽开身来，毕竟如今留给玄天宗的时间不多，韩枫此去冰雪阁，少则一月，多则两三月也说不定。

    因此，他必须先将眼下的事情安排稳妥之后，才有可能离开玄天宗。

    想到这里，韩枫不由开口说道：“这样吧，我先帮你们安排房间，你们现在这玄天宗小住半月，我还有事情必须交代清楚，半月之后，我便带着七色雪莲和你们一道回冰雪阁，你们觉得如何？”

    “半月？”唐雨柔听到韩枫还要半月才能随她们一道回去，秀眉也是不禁皱了起来。

    只不过在看到韩枫语气如此坚定，也知道前者定然有着不能离开的理由，更何况现在是她们有求于人。

    想了想，唐雨柔也是咬了咬牙，说道：“那好吧就半月之后。”

    “可是，师姐……”小寒见唐雨柔竟然如此轻易答应，不由急了，毕竟现在冰雪阁的形式也是有些糟糕，如果等到半月之后，谁又知道到时冰雪阁是个什么情况。

    见到小寒还要说话，唐雨柔不由对着前者摇摇头，示意她无需多言。

    接下来，韩枫便带着两女来到后院，为其安排了两间房间。

    说来也巧，两女的房间正好就在萧灵房间的隔壁。

    而此时萧灵在韩枫离开之后，也是回到了自己的房间，而韩枫带着两女到来的时候，萧灵正抱着冰玄古琴坐在小院中。

    看到韩枫进来，萧灵先是微微一笑，随即看到他身后的唐雨柔和小寒，也是微微露出惊讶的可爱模样。

    三女在天圣谷也是经常碰面，虽然未曾说过后，但也算混个脸熟。

    在韩枫告诉萧灵两人要在玄天宗待上半个月，萧灵也是十分热情接过韩枫的工作，亲自带着两女带各自的房间之中，并且一一为其整理起来。

    见到三女将自己抛弃，韩枫无奈地摇了摇头，随即便朝着百草堂走去。

    既然答应了半个月之后要和唐雨柔回到冰雪阁，那么韩枫便要抓紧时间，在这半月里安排好宗里的一切事宜。

    如今，去除韩枫带来的布雷迪和费老之外，整个玄天宗实力最高的，便是作为宗主的玄机子，如今玄机子的实力也是在地阶九品的境界。

    而且隐隐已经达到了瓶颈的境界。

    如此一来，韩枫心中便已有了计划，他的想法便是希望能在这两年的时间里，帮助玄机子成功突破目前的限制，成功进入天阶。

    只要玄机子能够顺利进入天阶之境，再加上布雷迪和费老两人，这样一来玄天宗便有了三名天阶强者。

    如此，两年之后，即便没有了皇室的庇护，寻常势力想要对付玄天宗，玄天宗也是有了自保之力。

    当然，想要突破天阶并不是说说那么容易，韩枫打算根据以往调配给父亲服用的那回天再造丹，再加入其它几种珍稀材料，进一步炼制具有更强大效果的九品丹药。

    而他暂时将这种丹药命名为夺天丹。

    原本，以他的能力想要炼制九品丹药而当成功率并不算高，但因为在虚灵幻境之中，精神海暴涨，得益于此，对于斗气操控更为精准和细腻，而同一道理的，在炼制丹药时候，对于火候的把握也是更为精确。

    如此一来，韩枫对于炼制这九品丹药便更有把握。

    想到这里，韩枫也没有犹豫，立即向玄机子说出了自己的想法。

    反正事到如今，他的实力已经被世人所知，所以韩枫也没有继续隐瞒自己炼药的本事。而玄机子在得知韩枫不仅年纪轻轻，实力已经达到地阶六品，他还不知道在此前不久，韩枫已经进入了地阶七品。

    现在，韩枫又告诉自己，他竟然是一名炼药大师，这如何不让玄机子感到错愕和震惊。

    而接下来，韩枫的话更是让一直静坐着的玄机子，压制不住内心的震撼，整个人瞬间从座位上弹了起来。

    韩枫竟然告诉他，要帮助他突破天阶之境。

    玄机子听到这个消息的第一反应，便是觉得韩枫在开玩笑。

    但随后，当玄机子看到韩枫认真的表情之后，又回想起平日韩枫的举动。玄机子忍不住心脏剧烈的跳动了几下。

    有些不敢置信地吞了口口水，玄机子微微有些颤声地说道：“韩……韩枫，你……说的可是真的？你真的有办法让我两年之内进入天阶？”

    面对玄机子如此震惊的表情，韩枫也是理解，毕竟谁听到能够进入那世人无比渴望的天阶之境，想来心情都会像眼前的玄机子一般吧。

    只是，韩枫对此也并无把握，这其中最主要的还是要看玄机子本人的机遇。

    他所炼制的九品丹药只不过是相对于能够提高一点微弱的成功率而已。

    将其中的因素，详细地讲解给了玄机子听后，后者却也没有表现出任何失望的表情。

    “这样已经足够了，那天阶之境可遇而不可求，如果你真的能够炼制出九品丹药，那我就算豁出去，也要拼了命在两年的时间里，争取突破到天阶之境。”玄机子平静心情之后，淡笑着说道。

    他也是明白两年之后，失去皇室庇佑的情景，如果真能在两年的时间里，让他顺利进入天阶，这无疑对于玄天宗来说，是个极大的保障。

    而接下来的几天，韩枫在和玄机子相信商讨了一些事宜之后，便彻底将自己关在百草堂的炼药房之中。

    有了玄机子的吩咐，老药痴也并未对此多说什么，而更重要的是，老药痴在受到先前韩枫传授他紫萝草培育的方法的启发，如今更是研制出其他几种珍稀药材的栽种方法。

    也因为这样，玄天宗这段日子来，光靠这些珍稀药材换取的金币便是一个十分庞大的数量。

    七天之后，玄天宗的炼药房突然响起一阵震天的爆炸之声，而紧接着一股令人闻之色变的惊人能量竟是直接将炼药房上面的房顶直接轰飞。

    随后，那股能量去势不减，直冲云霄。

    而见到这一变化的玄天宗众人，也是纷纷赶至，一探究竟。

    就在众人对此惊疑不定地时候，一道模糊的人影随即从炼药房中走了出来。

    众人一看，正是韩枫，不过此刻的韩枫模样看上去十分疲敝，显然是消耗太多精力所导致的。

 第一百九十四章 夺天丹

    第一百九十四章夺天丹

    “韩枫，你没事吧？”玄机子关切地问道。

    玄机子是知道韩枫这些天来正在替他炼制九品丹药，而刚才那股竟惊人的能量气息，不由让玄机子担心不已，以为炼制过程中出现了什么变故。

    但是原本就在百草堂的老药痴，在见到那股恐怖能量的产生之后，两眼竟是变得有些错愕起来。

    之后在见到韩枫出现在众人面前的时候，老药痴却是两眼透出一道亮光，虽然老药痴如今仍是上品炼药师，但他对于刚才拿到能量气息却也算认识，那分明是九品丹药练成时，因为产生的能量太过浑厚，而形成的丹能。

    刚才那股丹能的声势如此浩大，气息如此恐怖，让老药痴明白了，这些天里，韩枫在炼药房中竟然是在炼制九品丹药。

    而且光看这丹能的大小，老药痴便可判断出，韩枫炼制的九品丹药并非普通的九品丹药。

    如果是一般的九品丹药，根本不可能形成如此恐怖的丹能出来。

    而见到众人赶来，韩枫微微一笑，他倒是没想到这次炼制夺天丹，竟然会出现如此恐怖的丹能。

    不过，丹能越强大，代表着炼制出来的丹药效果越好，明白这点的韩枫，自然也是欣喜无比，原本计划需要十天的时间来炼制这夺天丹，没想到如今竟是提前了三天完成。

    对此，韩枫不得不再次感叹于精神海的强大所带来的好处。

    微微收拾了下心情，韩枫对着众人说道：“不用担心，刚才只不过是丹能产生的爆炸，并无大碍。”

    听到韩枫如此说，众人也才算松了了口气，此时刚好赶来的萧灵，见到韩枫又把自己弄得一脸疲惫地样子，大是心疼，不由嗔怪地白了他一眼，急忙上前将其扶住。

    倒是那唐雨柔，虽然她并不是炼药师，但身处冰雪阁这样一流的势力，对于这炼丹过程中产生的丹能，也是知晓一二。她也没想到，韩枫除了修炼天赋远超常人之外，炼药能力竟然也是如此卓绝。

    光是炼制这九品丹药才能产生的丹能，便足以证明韩枫的炼药水平不弱于炼药大师的境界。

    唐雨柔一双美目带着好奇的神色，不停地在韩枫身上来回扫视着。她实在想不透，眼前的韩枫到底是个怎样的怪胎，他可是才十四岁啊

    一想到这里，唐雨柔心中不由升起一股挫败感，韩枫如今的表现，对于一向有些要强的唐雨柔来说，实在是一个不小的打击。

    这个时候，她才发现，原来以前她在外人面前，足以自傲的资本，但在韩枫面前却是显得如此渺小。

    此时众人的目光都集中在韩枫身上，倒是没有发现唐雨柔心境的变化。

    在萧灵的搀扶下，韩枫先是应付了众人几句之后，便跟着玄机子一同来到大厅之中。

    待到两人坐定之后，玄机子又是不放心的检查了便韩枫的身体，在确定他只不过是在炼制丹药的过程中，过于专注而导致脱力后，这才放下心来。

    相比于那九品丹药，如今的玄机子更为看中的自然是韩枫这个不可多得的弟子。

    那夺天丹或许能够帮助他进入天阶之境，但玄机子对于自己的资质也是十分清楚，如果换做是同等的条件下，他相信韩枫不需十年便可完全超越他。

    而韩枫最大的优势，便是如今的他只有十四岁，有着如此出众的弟子，这对一心希望玄天宗强大起来的玄机子来说，比起那什么九品丹药自然要来得重要得多。

    韩枫看着玄机子脸上的关切之色，也是微微一笑，随即将一直拿在手中的锦玉盒子递了上去，说道：“宗主，幸不辱命，这盒子里面便是那夺天丹。”

    看着韩枫递过来的锦玉盒子，玄机子顿时激动不已，双手有些微微颤颤地从韩枫手中接过，脸上因为激动而显得微微有些红润，声音略带颤抖地说道：“这便是那夺天丹？”

    韩枫笑着点了点头。

    旋即，在两人的目光之中，玄机子轻轻的打开了玉盒，顿时一股浓郁的药香瞬间弥漫整个大厅。

    紧接着，一颗频频闪着青光的碧绿色小药丸出现在了了玄机子的面前。

    感受着这碧绿色药丸上面不断散发出来的浑厚能量，玄机子深深地吸了口气，好平复内心的激动。

    “不愧为九品丹药，光是这股不断散发出来的浑厚能量，便知此丹绝非凡物。”玄机子心情大好地笑道。

    韩枫闻言，不由接话道：“这九品丹药刚炼制成功的三天内，是其药性最为强大的时候，过了三天，即便有着很好的保存措施，但其中蕴含的能量也是会随着时间的流逝而渐渐地削弱。所以，宗主还得抓紧时间，争取在这两天的时间开始闭关，也好能够更好的吸收这夺天丹的药效。”

    听到韩枫如此说，玄机子也是赶忙将锦玉盒子重新盖了起来，随即郑重地说道：“如此，我这便将宗内事情，和其他长老交代一声，两天之后，便正是闭关，希望这两年的时间里，能够顺利的进入天阶。”

    说完，玄机子也不再多做逗留，带着韩枫给他的夺天丹便匆匆离去。

    而韩枫之后也是回到了自己的房间，连续七天的过渡消耗精力和斗气，也是让他身体有些承受不住。

    毕竟炼制九品丹药，可不同于以往的低品丹药那般信手捏来，在这过程之中，只要稍有不慎，便会功亏一篑，为此韩枫自然是马虎不得。

    翌日，休息了一夜之后的韩枫，精神也是彻底的恢复过来。

    而此时，距离和唐雨柔约定的日子还有七天的时间，这七天里，他也并未清闲下来，每天依旧不停地炼制各种丹药，一部分自然是为了小白，而另一部分，则是韩枫用来炼制给其他弟子服用的。

    那天地圣果虽好，但对于大部分弟子来说，目前并不适合服用。毕竟除了少数几个如孟雄这样，实力较高的弟子以外，其余很大一部分的弟子实力仍旧停留在基础阶段。

    而天地圣果中所蕴含的能量，并不是他们这个阶段所能承受的，所以韩枫这才特意炼制了其他品质稍微低点的丹药，供他们服用。

    当然，至于孟雄、萧灵几人，韩枫自然不会吝啬，而且有了宗主的特许，他更是毫无顾忌的用天地圣果作为材料，用来炼制圣灵丹，帮助众人提升斗气。

    这圣灵丹的效果自然没有先前韩枫炼制的夺天丹效果好，圣灵丹只能算是七品丹药，但其药效比起一般的七品丹药还要来得强上许多，最重要的是就目前而言，这圣灵丹是最适合孟雄等人服用的丹药。

    而有了这些圣灵丹的帮助，韩枫相信不出一年的时间，孟雄几人的实力不出意外，应该能够得到较大的进展，甚至直接进入地阶之境也是不无可能的事情。

    连续七天，在韩枫全力的炼制之下，七天的时间里竟是让他炼制出大大小小共一百多枚不同的丹药。

    看着眼前静静放在桌上的丹药，韩枫也是感到十分欣慰，这一百多枚丹药可是足足让他用去了三十多枚天地圣果，而其他各种珍贵药材更是不计其数。

    相信即便一些实力一流的势力，也是无法做到像韩枫如此地步。

    在如此大成本的投入下，韩枫有理由相信，即便是一个废物，光是靠这些丹药也能成为一名实力不弱的武者，更别说玄天宗里的弟子，天赋也不算差。

    而早在韩枫炼制出夺天丹后的第二天，将一切事情交代完毕的玄机子，也是开始了长达两年时间的闭关，为的便是冲击那世人向往的天阶之境。

    在最后这几天里，韩枫也是抽空指点了孟雄几人的修炼，而更重要的是，自己的师傅林月，如今斗气已经是人阶巅峰，韩枫这些天一有时间便指点其修炼，在配合上圣灵丹的帮助，林月已经渐渐有些摸到了地阶之境的边缘。

    而对于韩枫这个弟子的指点，林月心中除了略微有些感慨之外，并无太多的想法。

    毕竟如今的韩枫，实力可是远远超出于她许多，甚至宗内的大部分长老也是比不上他，自然也就没有什么特别的想法。

    七天一晃而过，韩枫已经将所有事情安排完毕，而此行，韩枫只带了布雷迪一人，至于费老则是留下来保护玄天宗众人的安全，虽说皇室承诺会庇护玄天宗两年，但是难保一些不开眼的势力仍旧不死心。

    所以韩枫这才将费老了留了下来。

    准备好一切之后，韩枫也是特意下山一趟，再次进入叶振飞的洞府，将里面仅存的两朵七色雪莲，取出一朵，随后便交给了唐雨柔。

    唐雨柔和小寒两女见到韩枫如此轻易地将七色雪莲交予她们，也是有些惊异，不过她们从未见过这七色雪莲，也无法分清其中的真伪，只能简单从这雪莲上面分辨出一股纯正的能量，证明此物并未凡物。

    至于其余的，则必须等回到冰雪阁的时候，由师尊亲自检验了。

 第一百九十五章 寻访故人

    第一百九十五章寻访故人

    和萧灵几人告别之后，韩枫便带着布雷迪以及唐雨柔两女一同离开的玄天宗，朝着冰雪阁前行。

    冰雪阁所在的位置，在天星帝国的北方的漓雪寒原之，那里常年处于极寒的天气，一般来说，少有人烟。

    而从玄天宗到达冰雪阁，间可要穿过大半个天星帝国，以韩枫他们的脚程大约需要半个月的时间。

    两天之后，几人来到了一座偏远的小城，东霖镇。

    原本按照唐雨柔的意思，见天色还早，如果加快度，可以在天黑前抵达下一个城镇，到了那个时候在找地方休息。

    只是，韩枫却是否定了唐雨柔的提议，而执意要在这东霖镇留宿一晚。

    无论唐雨柔如何问及，韩枫也不肯说明缘由。

    无奈，几人只好在东霖镇里找了个地方休息起来，而韩枫和几人说了一声，便独自离开了。

    原本，唐雨柔等人想要跟去，但韩枫却拒绝了。

    离开几人的视线，韩枫朝着记忆的地方一路寻去，就在之前他踏进这东霖镇的时候，心便早已不复平静。

    今世，他确实是第一次踏入这东霖镇，但前世，对于这里，他却是异常的熟悉。

    他记得前世，在玄天宗被星海阁吞并之后，他独自一人四处流亡，其在来到东霖镇的时候，身上的伤病加上饥寒交迫，最后却是昏倒在东霖镇的一处街角上。

    如果，当时没有人理会他的话，也许当时他便已经早早死去，也不会有后来意外得到傲视天地诀的那番机缘，更别说最后能偶在四百岁的时候成功进入苦苦追求的天阶之境。

    而记忆，那道人影便是住在这附近。

    带着稍显激动的心情，韩枫不由加快了脚步。

    此刻比起前世还要早上几年的时间，也不知道当初帮助过他的那人，现在生活如何。

    当然，韩枫也考虑到现在的对方并不认识自己，如果自己突然出现，也是十分不妥，所以他也只是打算现去了解下情况，至于以后如何偿还前世的恩情，则要等他从冰雪阁回来之后再做计较了。

    很快的，虽然相隔了几百年，但韩枫对于这里的印象十分深刻，所以不到片刻的时间，他便已经找到了那条熟悉的街道。

    不过，刚到街道的韩枫，还来不及分辨周围的房屋时，街道另一角却传来一阵喧闹声。

    韩枫甚至可以从这阵喧闹声，隐隐听到几道怒骂声，还有一道细弱的哀求声。

    原本韩枫倒是不想理会这些事情，不过谁让他要找的地方竟然就在这喧闹声附近，随着韩枫走近，那喧闹声也是逐渐的清晰起来。

    “求求你们……这……这房子是我爹爹留给我的唯一东西……你们不要拿走……”声音断断续续，听起身极为虚弱。

    而紧接着又是一道气势汹汹地男子声音传来，“嘿你这小咋种，还不乖乖将你地契交出来，他可是还欠我家少主一笔巨款，你再不交，小心大爷我将你这小咋种一起卖给奴隶市场，正好你这个年纪，可以卖个好价钱。”

    似乎是被这男子所说的话吓得不轻，之前那有些虚弱的声音，用着更为小声的语气，弱弱地说道：“不……不要……求……求求你……放过我……”

    此时，韩枫也是被两人的对话引起了好奇，于是便走进人群，往里面一瞧。

    现在人群间，两名身材魁梧，看气息还算不弱的男子，满脸狰狞地站在那里，而在他们面前的脚下，一名身材娇小，看模样约莫还不到十岁的小女孩，此时正满脸惊恐地看着那两魁梧男子。

    小女孩身上衣服看上去十分老旧，但胜在干净，只是胸口处，那一处十分显眼的黑色脚印，加上也许是拉扯和惊恐的原因，导致小女孩此时一头原本乌黑整齐的秀，此时变得十分凌乱，而脸上更是因为惊恐而哭花了脸蛋，整体看起来倒像是个小乞丐一般。

    而这时，那站在最前面的男子，见到小女孩满脸惊恐地表情，显得十分得意，不由大笑地说道：“哈哈小咋种，知道怕了知道怕，还不快将地契交出来……”

    “我……我……”那小女孩双手紧紧捂在身前，一张小脸已经吓得苍白，一双无辜的眼神，不停地在人群来回扫视着，希望周围的人能够帮帮她，只是被她那求助的眼神扫视过的每一个人，无一不是把头转向别处。

    “哈哈小咋种，你难道不知道这东霖镇是谁的东霖镇，就他们也敢管我家少主的事情？除非他们活得不耐烦了。”

    顿了顿，那男子又接着说道，“大爷我的耐心是有限的，刚才给你机会你不要，现在大爷我已经决定将你一起卖给奴隶市场，顺便换点小钱花花。”

    女孩听到那男子如此说，更是吓得满脸惊恐，虽然年纪不大，但她也是知道奴隶市场是什么地方，只要进了那里，估计她这一辈子便别想再有自由可言。

    想到这，女孩儿更是不停在人群搜寻着，希望能够有人能够帮她赶跑眼前地恶人。

    而当那女孩将目光扫向韩枫的时候，意外的，韩枫并没躲开她的目光，而那小女孩见状，就犹如黑暗点燃了一道烛光，满心升起了无穷的希望，透过眼睛，不断地传达给韩枫。

    而感受到小女孩那强烈的祈求目光，韩枫也是微微一愣。

    其实，他原本并不想多管闲事的，只是当他在第一眼看到这个小女孩的时候，不知为何心里却是有一股熟悉的感觉。

    只不过，此时这小女孩脸上被散落的头遮住，一时半会倒是看不清容貌，而当小女孩抬头看向他的时候，那带着强烈祈盼目光，顿时给了韩枫一种似曾相识的感觉。

    而且，这似曾相识的感觉越来越强烈。

    韩枫心猛地一惊，不由暗道：“这是怎么回事？怎么这女孩的目光让我感觉那么亲切？”

    想到这里，韩枫不由睁大眼睛，仔细地打量起小女孩的样子来。

    也不知是否凑巧，一股清风袭来，那原本挡在小女孩面前的秀，竟是被这阵清风吹开，顿时，一招容貌还算秀丽的小脸蛋出现在了韩枫地视线之。

    看到女孩儿的容貌，韩枫眉头微皱，脑仔细回忆了下。

    蓦然，韩枫猛地抬起头来，脸上表情顿时透露出不可思议地神色。

    “小青儿”韩枫失声脱口而出道，心早已被眼前的这一现所震惊道。

    紧接着，取而代之的便是一股无边的怒火。

    手掌关节被他握得“啪啪”直响，显示出韩枫此刻的心情。

    恰好这时，先前说话的那男子见到那女孩儿不说话，早已失去耐心的她，便蹲下身子，伸手朝那女孩儿的胸前衣襟抓去，同时口阴笑道：“小咋种，竟然如此顽固，这次看我不把你卖到奴隶市场去。”

    “救……救救我……不……不要”那女孩见韩枫始终无动于衷，心刚刚点燃的希望，顺便便被浇灭，而在看到那男子朝他靠了过来，更是无比惊恐地大声呼喊道。

    而周围围观之人，虽然大部分看向那两男子的目光透露着愤怒，但却是没有一个人有所行动，显然他们也是惧怕那两男子背后的少主。

    眼看那女孩已经要被男子抓起。

    突然，一道人影出现在了那女孩身边，紧接着便传来两道沉闷的声响。

    “砰”

    “哐当”

    第一道声音是人影和那男子接触产生的撞击声，而第二声则是那男子倒飞而出，撞到一边的杂物所产生的声音。

    原本站在一旁的另外一名稍显矮胖的男子，见到自己的同伴被莫名的撞飞，当下不由大惊，全身斗气顿时提起，两眼满是戒备地看着突然出现的人影，同时口大喝道：“你是谁？我乃东霖镇杜家护卫，朋友这番作为，莫非是想和杜家为敌？”

    韩枫看了眼面前这满心戒备的矮胖男子，眼闪过一丝凌厉之色。

    以他目前的实力，自然很轻易就看穿这名男子的实力不过才人阶三品，根本不是他的对手。至于那男子自称是什么杜家护卫，韩枫全然当作没听见，那个杜家是什么东西，他也压根就不清楚。

    此时，他根本不去理会那名男子，而是转身蹲了下来，朝那小女孩儿看去。

    那女孩儿此刻早已吓得双眼紧闭，那略显单薄的小身板，压制不住的不停颤抖着。

    看到这一幕的韩枫，眼不由闪过一丝怜惜，正想伸手安慰下眼前的女孩，而这时身后的那男子，见韩枫无视他的存在，顿时恼羞成怒。

    “混账竟然如此无视我杜家，今天不给你个教训，你还真以为这东霖镇是你可以乱来的地方。”

    那男子说完，顿时朝着韩枫飞快冲来。

    感到身后传来的破空声响，韩枫眼睛闪过一道冷芒，鼻微微出一道冷哼，也不见其动作，下一瞬，韩枫的身形已然出现在那男子身前，一拳轰出。

    那男子只觉一股可怕的力量瞬间侵入自己的身体周遭。

    韩枫一拳打出之后，也不停顿，另外一手直接抓向那男子的脖颈将其提了起来，旋即冷冷地说道：“杜家是什么东西，我现在只想杀人”

 第一百九十六章 意外消息

    第一百九十六章意外消息

    “放……放手……咳咳……”此时被韩枫掐住脖子，那矮胖男子脸色不由涨得通红，呼吸有些不顺畅起来，声音也是有些艰难地说道。

    那男子也想不到，眼前这个看起来年纪不大的少年，实力竟然如此了得，只是一个照面就将他打击败。

    韩枫满脸阴沉地盯着眼前的家伙，心顿时升起无边的怒意，目光一凝，手力道骤然剧增。

    被韩枫如此掐住，矮胖男子双手不由抓住韩枫的手臂，试图从挣脱开来。

    只不过片刻的时间，矮胖男子眼睛已经渐渐地上翻，一股死亡的气息从他内心深处不断升起。

    看着在自己手不断挣扎的男子，韩枫面无表情，眼没有任何变化。

    周围的围观者看到这突如其来的一幕，也是纷纷大惊。

    至于最先前那名说话的男子，刚才被韩枫直接轰飞，此时正倒在一旁，一动不动，不明生死。

    眼看矮胖男子已经快要不行，突然，身后传来样子很怯怯地声音。

    “不……不要……杀他……”

    听到这声音的韩枫，原本力的手掌微微一松，随即冷哼一声，将其仍向一旁。

    转过身来，韩枫看向坐在地上，脸上仍旧有些苍白恐惧之色的女孩儿，再次看了一眼，韩枫已经确定眼前之人的身份，眼不由透出一股浓浓的怜惜之色。

    也许是感受到韩枫眼传来的怜惜之色，半躺在地上的小女孩，似乎没有了先前的慌乱之色，目光略带好奇地看着韩枫。

    “你没事吧？”韩枫蹲下身来，语气柔声地说道。

    那女孩儿轻轻摇了摇小脑袋，小声地说道：“没……没事哥哥……你不能杀他们，他们是杜家的人。”

    杜家？韩枫眉毛轻轻一挑，嘴角微微冷笑，并没有接话，而是伸手轻轻地将女孩散落的头拨到脑后，顿时一张白皙清秀的稚嫩脸颊出现在韩枫的视线之。

    也不为何，面对韩枫的动作，小女孩却是没有半点惧怕，反而对于韩枫这样的举动感觉有些亲昵。

    或许这是因为韩枫是唯一一个在她最危难的时刻，愿意出手帮她的好心人吧。

    “能不能告诉我，你叫什么？”韩枫看着小女孩，虽然这张面孔比起记忆的要青涩许多，但依稀，韩枫还是能够认出她来。

    那小女孩听到韩枫问起，脸上骤然有些扭捏，嘴唇蠕动了几下，这才有些小声地说道：“纪青青”

    果然没错韩枫心暗道，随即又接着问道：“你怎么一个人在这里，你的父母呢？”

    谁知，那纪青青听到韩枫问起她的父母，顿时眼眶蓄泪，随即豆大的泪珠，噼里啪啦，控制不住地往下滴落。

    纪青青这一突如其来的变化，顿时让韩枫一阵手忙脚乱，急忙出言安慰起来。

    哭了好一会而，纪青青肿着两只红通通得打眼睛，语气仍旧有些哽咽地说道：“爹爹和娘亲……都……都不在了……只剩下小青儿一人……”

    “什么？”咋听之下，韩枫心头蓦然一惊。

    这……这怎么可能明明距离他和纪青青父母相遇的时间，还有好几年，他们怎么可能现在就死了？

    纪青青的父亲纪海，也就是韩枫在前世最为苦难的时候，曾经收留他，并给予他最大帮助的恩人。

    而当时，韩枫第一次见到纪青青时，纪青青已经是出落得格外秀丽的一个邻家女孩，而不是眼前这个只有十来岁的小姑娘。

    韩枫脑还记得，当时被纪海收留的那段日子，是他们一家帮助自己从黑暗清醒过来，让他重新拾起信心面对人生。

    可是现在，纪海夫妇竟然已经死了？这一消息顿时犹如晴天霹雳一般，炸的韩枫耳边嗡嗡直响。

    一直以来，似乎他都忘记考虑到一个问题，那就是他的意外重生，正在逐渐该改变周围的一切，同时也影响到了其他人。

    确实，沈玉因为他的出现，而避免了和前世一样的命运，玄天宗因为自己的出现，目前实力也在不断提升。

    而萧灵因为他的出现，不仅容貌彻底恢复，整个人生轨迹也都有了变化。

    这一切在韩枫看来，都是往好的地方展，以至于让他忽略了，也许有些事情会因为自己的出现，而变得比前世更加糟糕。

    此刻，纪海夫妇的提前死亡，算是给韩枫提了个醒，让他明白自己即便重生，想要努力的改变周围的一切，保护身边的所有人，但有些事情却是因为自己的到来而变得更加糟糕。

    想到这里，韩枫脸色微微有些阴沉，心不停地思索着。

    而原本已经有些放松下来的纪青青，见到韩枫突然脸色一变，顿时再次紧张起来，小鼻子微微轻声抽泣，两眼有些慌张地看着眼前的韩枫。

    反应过来后的韩枫，见到纪青青的模样，也是一怔，随即明白定然是自己的表情吓到她了，正想开口安慰的时候，身后却再次传来一阵声响。

    原来，先前那矮胖男子被韩枫扔到一旁之后，花费半天这才从地上挣扎着爬了起来。

    “咳咳……”

    一阵剧烈的咳嗽，那矮胖男子面目显得有些狰狞，两眼凶狠地盯着眼前突然出现的少年。

    想他在这东霖镇里，仗着杜家的威势，向来都是横行无忌，怎么今日竟然在这么多人的面前被人如此羞辱，这如何不让他恼羞成怒。

    只是，当韩枫再次转身过来的时候，矮胖男子脸色顿时一变，面露惊恐之色，身子更是不自觉地向后退了两步。

    “你……你是什么人？为何阻扰我杜家办事？”矮胖男子微微吞了口口水，有些惊颤地说道。

    “杜家？”冷冷一笑，旋即韩枫不屑地说道，“管你是何人，今日也休想离开这里。”

    说完，韩枫身形一闪，下一刻已然出现在了矮胖男子的身前，同时手臂猛然力，根本不给后者机会，拳头带着呼啸的破空声响，狠狠地砸在男子的胸口之处。

    顿时，受到如此重击的矮胖男子，犹如断线风筝一般，倒飞出去，最后狠狠地落在先前那名男子的身上。

    跌落之后，鲜血控制不住的从男子口不停溢出。

    “你……你竟敢……得罪杜家，杜家……不会放过你的”矮胖男子说完之后，脑袋一歪，整个人便软软地倒在了地上。

    韩枫走上前去，伸手用力的在之前那名男子脖子上一扭。

    一声骨头断裂的声音顿时传入了周围旁观者地耳，围观的人群不由皆是升起一股不寒而栗的感觉。

    而韩枫则是若无其事的走回纪青青身边，看着满身灰尘，脸色苍白的女孩儿，于是伸手将她从地上扶了起来，并且温柔的帮她将身上的灰尘拍去。

    此时，纪青青整个人傻傻地任由韩枫摆布，并未表现出任何抗拒，显然刚才韩枫那干净利落的杀掉两人，给她带来了不小的冲击。

    “小青儿，没事了”韩枫看着一脸吓傻了的纪青青，不由柔声说道。

    而被韩枫这样一说，纪青青也是反应过来，脸色不由慌乱地说道：“大哥哥，你……你怎么把他们杀了。”

    “那两个人敢负你，我自然不会放过他们”韩枫满脸煞气地说道。

    “大哥哥，你认识我吗？”纪青青听到韩枫如此说，不禁疑惑地问道。

    闻言，韩枫不由一愣，随即反应过来，此时的纪青青根本就没见过他，自然不认识自己，心里略微一转，便开口回答道：“我和你父母认识，以前见过你一面，不过那个时候你还小，所以可能没有什么印象。”

    听到韩枫的解释，纪青青也不疑有他，毕竟刚才可是韩枫救了自己，否则她可是要被卖到奴隶市场。

    但是她仍旧有些不放心地说道：“大哥哥，我们快走吧你把他们杀了，一会杜家的人便会得到消息，如果让他们追来，我们就跑不了啦。”

    “杜家很厉害吗？”韩枫从刚才就一直听到杜家这个名字，不由也是好奇地问道。

    纪青青见韩枫如此问，明白他定然是没听过杜家的威名，于是飞快地解释道：“东霖镇，可是6家的地盘，只要是在东霖镇生活的人，都是听过杜家的威名，杜家的当代家主便是这东霖镇的主人。”

    纪青青这么一介绍，韩枫顿时想起了，先前在天月帝国的红叶城里，那个红叶城城主杜半成，貌似也是姓杜。

    莫非这个杜家和天月帝国也有联系？

    但随即韩枫就否定了这个有些可笑的念头。毕竟两个国家相距甚远，并不是所有的势力都能像皇家那般，同时统治着两个帝国，想来这只是个巧合。

    而纪青青讲完之后，见到韩枫仍旧一脸不缓不急的表情，不由急得直拉韩枫的大手，说道：“大哥哥，我们快走啦”

    回过神来的韩枫，见纪青青小脸满是焦急，想了想，也就点了点头，随即牵着她穿过人群，朝着先前落脚的地方行去。

 第一百九十七章 找上门来

    第一百九十七章找上门来

    东霖镇，一家不错的小酒楼里，唐雨柔和小寒正坐在里面休息。

    “师姐，那个韩枫到底去哪里，竟然把我们丢在这里一个人离开，如果不是因为有求于他，看我不狠狠地教训他一顿。”小寒拽着小拳头，颇为不满地说道。

    在这之前，韩枫已经让她们在玄天宗干等了大半个月，小寒早就对韩枫十分不满，虽然他们是急需韩枫手的七色雪莲，但同样的，冰雪阁可是拿出更为珍贵的冰玉灵果作为交换条件。

    两者之间的价值，还是稍微有些差距的，而冰雪阁已经如此吃亏，韩枫竟然还如此拖沓，如何能让小寒高兴得起来。

    不过，倒是唐雨柔自始自终都没有什么特别的表情，在听到小寒有些恼怒的话语之后，不由说道：“别说是你了，就是我，现在也不是他的对手，更别说要教训他了。”

    小寒一听唐雨柔的话，脸色不由露出沮丧的模样，两手撑着下巴，有些无聊地趴在桌上，有气无力地说道：“不能和他比，和他比的话，会让自己累死的。”

    “你啊平时就是偷懒，否则以你的资质，现在也不会比我弱上多少。”唐雨柔趁机说教道。

    两女正有一搭没一搭的闲聊着，这时，从外面走来了一大一小两道人影。

    “咦那家伙回来了？”小寒做的位置正对着门口，一眼便现了韩枫的踪影。

    而当她看到韩枫手里还牵着一个小女孩，眼不由闪过一丝惊奇。

    闻声回头的唐雨柔也是同样看到眼前的情景，清冷的美眸之，也是透出一股疑惑之色。

    怎么才出去半天的时间，韩枫就带了个小姑娘回来？

    “师姐该不会是这家伙的私生女吧嘻嘻”小寒邪恶地小声道。

    唐雨柔也没理会小寒的疯言疯语，而是微微打量起身旁的那个女孩儿。

    此时，韩枫带着纪青青也是来到了两女面前，先是对着坐在另外一桌的布雷迪点头示意了下，便向几人介绍道：“她叫纪青青，是我一个好友的女儿。”

    纪青青看着眼前的唐雨柔两女，虽然两女十分的漂亮，但对于刚刚经历如此可怕事情的小女孩来说，周围的一切陌生人都会下意识地有些排斥。

    所以，一时之间，纪青青也是没有说话，小小的身体下意识地躲在韩枫背后，小手紧紧地抓住韩枫的衣袖。

    而看到纪青青的反应，韩枫也是柔声地安慰起来，向她解释了两女是他的朋友，这才让纪青青放下心里的恐惧。

    “两位姐姐好我……我叫纪青青”在韩枫的安抚之下，纪青青最终也是开口打了声招呼。

    唐雨柔虽然外表看起来十分冷漠，但大部分都是对于陌生人才会如此，此时面对一个看上去柔弱无助，又长得如此讨人喜爱的小姑娘，自然不会再表现出一副冷冰冰地样子，而是语气温和地点头打了个招呼。

    接着，唐雨柔转头看向韩枫，疑惑地问道：“这位小姑娘你从哪里找来的。”

    对此，韩枫倒也没有隐瞒，简略地将刚才的事情讲述了一遍。

    两女听到纪青青的遭遇，也是大为同情，而对于那两个被韩枫杀死的杜家护卫，更是深恶痛觉。

    小寒在得知韩枫将两人杀死，更是拍手称赞起来。

    倒是，唐雨柔比较冷静，在韩枫讲完之后，不由接口问道：“那个杜家，你知道多少信息？”

    “如果不是小青儿提起，我根本不认识什么杜家。”韩枫说道。

    闻言，唐雨柔不由摇了摇头，说道：“那个杜家如果真如青青所言，在这东霖镇有着这般势力，怕是很快就会找到我们这里来了。”

    “那又如何来了便来了，一个个区区的小镇之主而已，能翻起什么风浪，有老夫在，可保你们无事。”身后的布雷迪，淡淡地插话道。

    唐雨柔自然晓得眼前这名老者的身份，对其也是十分恭敬，没有反驳。

    而韩枫则是淡淡地笑道：“这回又要麻烦你了。”

    布雷迪闻言，不由一番白眼，没好气地说道：“从认识你到现在，你这家伙遇到的麻烦事倒是不少，老夫我已经习惯了。”

    顿了顿，布雷迪突然有些为老不尊地笑道：“我突然现，貌似每次你惹事，都是因为女人的缘故，前一次是咱们萧灵小公主，这一次又是一个年纪不到十岁的小女娃，真看出你这家伙……”

    而听到布雷迪的调笑，唐雨柔和小寒两女也是面色有些古怪的看着韩枫，后者见状，不由狠狠地翻了翻白眼，无奈地说道：“你们别听这老家伙胡说。”

    “哥哥，这位爷爷是在说我吗？”纪青青眨巴着好奇地大眼睛，有些疑惑地看着韩枫。

    “咯咯咯”一旁的小寒也是被纪青青如此无辜的举动逗得大笑不已。

    就连一向不言苟笑的唐雨柔，嘴角也是微微划出一抹动人的笑意。

    这时，门外突然响起了一阵骚动，紧接着几道人影鱼贯而入。

    “就是这里，给我把这酒楼围起来，不要放走一个人。”

    一声略带狠厉的声音，随着几道人影一同传了进来。

    “看来这杜家，在这东霖镇确实神通广大，这才没多久，竟然已经找到这里来了。”韩枫冷冷说道。

    而一旁的纪青青，见到眼下这阵仗，原本已经略微平复的心情，再次紧张起来，小脸更是惊恐不已。

    以布雷迪的实力，早在几人还在外面的时候，便现了他们，只不过这些人的实力实在太弱，就算只有韩枫一人，也足矣对付。

    眨眼间，二十几个黑衣打扮的护卫已经飞快地将整间酒楼包围了。紧接着一名看起来像是领头模样的年男子大跨步的走了进来。

    年男子脸上留有一道长长的刀疤，一双三角眼冷冷地在酒楼之扫视了一圈。

    这时，酒楼的掌柜见到这一阵仗也是大惊不已，而常年在东霖镇做生意的掌柜，自然知道眼前这些人是谁。

    有些慌乱地小跑上前，那掌柜来到刀疤脸的面前，点头哈腰地陪笑道：“原来是杜大人，带着几位兄弟来光临本店，真是有失远迎。不知杜大人……”

    掌柜话还未说完，刀疤已经一连不耐烦的将他一把推倒在地，同时眼睛已经扫到了韩枫那边的桌子。

    “少废话，今日我是来抓人的，你要是不想死，给我躲远点。”刀疤蛮横无忌地说道。

    在这东霖镇里，能够让杜家惧怕的人尚不存在，也正因为这样，连着杜家的一些手下在外面做事也是常常肆无忌惮，欺男霸女。

    那掌柜的听到刀疤脸如此说，心下大骇，哪里还敢对嘴，万一惹到眼前这些煞星，估计他的小命就不保了，一想到这，那掌柜的二话不说，急忙躲到后面的房间之，大气都不敢喘一声。

    “杜家的人，在这东霖镇确实有些威慑力。”韩枫淡淡地说道。

    而纪青青在看到刀疤几人进来，小身板不受控制地瑟瑟抖起来，韩枫见状，眉头一皱，随即对着唐雨柔说道：“唐姑娘，能否麻烦你帮我照顾一下小青儿，带她先离开这里，等到事情解决之后，我再去找你们。”

    唐雨柔美目微微扫视了在场这些人，也是有些皱眉不已，而看到纪青青害怕的模样，也是点头答应了韩枫的请求。

    随即，玉手轻轻牵过纪青青，跟着小寒两人先是回到房间之。

    她知道，接下来韩枫要对付这些人的手段会有些血腥，自然不愿意让纪青青看到。

    那边的刀疤脸此时已经朝着韩枫等人走来，而在看到唐雨柔两女领着纪青青起身离去，不由大声喝道：“都给我站住，没有我的命令，谁允许你们离开的”

    只是，唐雨柔和小寒两女根本不理会刀疤脸的喝声，仍旧自顾自的走着。

    见状，刀疤脸脸色不由一沉，随即一挥手，大喝道：“你们三个，去将那两女的拦下。”

    “好咧，大哥看这两女的模样还真是水灵，不知大哥等否？”其一名手持钢刀的护卫满脸yin笑地说道。

    刀疤脸闻言，也是配合地说道：“放心，等我爽完了，兄弟们都有机会。”

    此话一出，顿时引起二十几名护卫的欢呼。

    韩枫耳边听着这些人的满嘴污秽言语，不由冷哼一声，也不多话，身形鬼魅般的启动，下一瞬，顿时响起连连的惨叫之声。

    “啊”

    “啊”

    “啊……”

    这些突然进来的护卫，实力最高的也就是刀疤脸，约莫有着人阶四品的实力。至于其他人则更是不堪，大部分都还徘徊在人阶一品到人机二品之间。

    这等实力，放在韩枫眼实在不堪一击，他只不过用了不到三成的斗气，便足以轻松应对。

    而那刀疤根本没反应过来生了什么事情，原本听到手下来报，先前派出去的两名弟兄被一个少年杀了。

    刀疤根本没有多想，急忙点了二十几名手下，一路匆匆赶来。

    可谁想话都还没说几句，自己的手下竟然一个个的倒了下去，突然，眼前一道黑影闪过，刀疤浑身毛孔顿时竖了起来。

    原来，韩枫不知什么时候已经来到他的面前。

 第一百九十八章 赶尽杀绝

    “你…………

    刀疤脸刚刚才反应过来，但韩枫显然没有给他出手的机会。眼冷光一闪，一拳轰出。

    噗！

    沉闷的撞击声响起，刀疤脸色一阵急变，两只眼睛几乎都快凸出来。

    “咳咳……”一阵剧烈的疼痛，让刀疤脸忍不住咳嗽起来，身子更是摇晃着软软倒在地上。

    “你，你到底是什么人？为什么和我杜家作对？”刀疤脸脸色惨白的喘息道。

    此时，原先冲进来的二十几人，除了刀疤脸还半蹲着之外，其余皆是倒在地上，一动不动。

    刀疤脸用余光稍微瞄向了旁边几人，心下也是大骇，只不过短短几个呼吸的时间，自己这边二十来个人阶武者就这样轻易被全部制服了，而对方只不过是一个看起来年纪不大的少年。

    韩枫冷冷地看着刀疤脸，之所以放过刀疤，并不是因为韩枫仁慈，而是他想知道纪青青身上到底生了什么事情。

    以今天韩枫见到纪青青地样子，自然明白这个时集并不适合问她这些问题，而就刚才酒楼掌柜见到刀疤脸的反应来看，想必这个刀疤脸的身份应该不低，或许韩枫能从他口得到点有用的东西。

    这也是先前韩枫要唐雨柔苹着纪青青先行离开的原因。

    收回打量的目光，韩枫将刀疤脸踹倒在地，然后一脚踩在后者胸。处。

    “咳咳……”

    受不住韩枫如此重一脚的刀疤脸再次剧烈的咳嗽起来。

    “你在杜家是什么身份？”韩枫语气不带一丝感情地说道。

    原本，刀疤脸还想表现一下他的硬气，但在韩枫直接一脚踩断他的肩膀之后，刀疤脸差点就痛昏过去。

    一直养尊处优的他，哪里受过这样的痛苦，所以当韩枫第二次问起的时候便十分老实的开始交代起来。

    “我是杜家的护卫统领。”刀疤喘着气，一脸痛苦地说道。

    “你们为何要抓纪青青？”韩枫忍着心的怒意，语气森然地说道。

    刀疤脸有些疑惑，随即明白韩枫所说的便是之前那个小女孩声音有些虚弱地说道：“这件事我并不匙艮清楚！”

    不过，当他触及到韩枫那冰冷的眼神之后，心不由打了个冷颤，急忙解释道：“今早被你杀死的翠两人不是我护卫军的人，所以我并不清楚，只是大概知道点好像是我家少爷看上了一个叫做任晓莲的女子……”

    “任晓莲？”韩枫惊讶地说道，随即眼闪过一丝冷光。

    显然，似乎他已经有些明白了缘由。

    随着刀疤脸断断续续地将事情讲述完之后，韩枫便再也压抑不住心的怒火，脚上直接用力一踩。

    咔嚓一声，刀疤脸的胸前顿时凹陷进去，眼睛睁得滚圆，怕是他也没想到自己会这样死去。

    将刀疤脸的尸体踢向一边，深深吸了口气，韩枫这才勉强平复心里的怒意。

    刀疤虽然说的不是很详细但韩枫也能从刚才的只字片语得出事情的大致经过。

    原来，之前杜家的大少爷杜英凡，在一次偶然的机会下，遇见了纪青青的母亲任晓莲，一时被其容貌吸引，顿时心起了邪念。

    随后便派人不停地打探她的消息，而在得知任晓莲已经是纪海的妻子之后，杜英凡并未感到沮丧，反而显得更加兴奋。

    之后，杜英凡竟是不顾一切地设计陷害纪海不仅让他背负了一笔庞大的债务，而且还被抓起来严刑拷打，以此来威胁任晓莲。

    而任晓莲也是同样被杜英凡强行掳回府，并用纪海的性命威胁任晓莲。

    迫于杜家的家大势大，任晓莲担心丈夫安危，最后终于妥协。

    只是当再杜英凡行完禽兽之举后的半夜，谁知那外表看起来柔弱无比的任晓莲，内心却是十分刚强因为被杜英凡凌辱而深感屈辱的她，竟是选择自尽而亡。

    而直到第二天杜英凡才现睡在自己身边的女人已经死去多时，顿时不由大感晦气。

    更重要的是，他ua了那么多心思和精力，结果就换来一句冰冷的尸体，心自然恼怒无比。

    手是，杜英凡便将这股怨气宣泄在纪海身上。

    可怜纪海平时十分老实的一个人，还不知道自己的妻子已经被人凌辱而自尽。最后竟是被杜英凡活活地折磨而死，下场十分凄惨。

    至于接下来的事情，韩枫也是清楚，想来纪海死后，杜家打着不要白不要的原则，派了人过来，打算征收纪海的房子，但谁知纪海的女儿竟是死都不肯交出地契。

    自然也就是韩枫之前看到一幕。

    想到这里。韩枫心既是懊恼，又是庆幸。

    懊恼的是，这件事情生在前不久的时间，如果当时他能早点赶来，说不定来得及救出纪海两夫妇。

    至于庆幸的是，如果今天他再晚一步达到的话，可能连纪海两夫妻唯一的女儿纪青青也要惨遭毒手。

    到了那个时候，韩枫可就真的追悔莫及了。

    但无论如何，纪海夹妻俩都已经死了，韩枫双手紧握，一股熊熊怒火自他内心不停地燃烧起来。

    看着韩枫做完这一切，布雷迪从后面走了上来，淡淡地问道：，“接下来要怎么做？这些护卫都死了，相信消息很快就会传到杜家人的耳朵，或许他们又会派人过来。”

    “那样多麻烦，正好我也要找那杜英凡算账，索性便去那杜府一趟。”韩枫冷然地说道。

    对于韩枫的提议，布雷迪也没阻止，反而点头说道：“如此也好，我便陪你走一趟。”

    韩枫点了点头，随即先是上去和唐雨柔打了个招呼，接养找人问清了位置之后，两人便趁着夜色飞快地来到杜府。

    此时，杜府上下还不清楚先前派出去的二十几名护卫已经全部被击毙。

    作为整个东霜镇的霸主，杜家上下根本不认为有人能在东霜镇挑衅他们的威信。但他们却不知道，或许今夜将是整个杜家噩梦的开始。

    潜伏在杜府外面，韩枫和布雷迪对视了一眼，在后者确定里面并无能够威胁两人的高手存在之后，两人便悄悄翻过高高的围墙，开始了今夜的行动。

    是夜，当布雷迪和韩枫回到酒楼的时候，两人脸上并没有什么表情，甚至连身上的衣服都没有一丝凌乱。

    而此时的杜府上下，皆是笼罩在一片黑暗恐慌之。

    就在刚刚，有下人现，杜家大少爷杜英凡，杜家嫡系下一代的唯一传人，竟然莫名的死在自己的房间之，死状十分凄惨，脸色狰狞并且眼神透出一股深深的恐惧之色。

    可没等这下人来得及通报的时候，又有人现了杜家现任家主，也就是杜英凡的父亲，竟然也是莫名奇妙的死在书房里面。

    接着，杜府上下不断传来惊叫和慌乱的呼救声。但却没有一个说得上话的人出来阻止府的混乱。

    良久之后，这些下人才现，杜家的嫡系一脉竟是一夜之间，尽数被杀害，可凶手连一道影子都表曾现。

    这下，便由不得府所有人感到一阵恐慌。

    直到翌日清晨，整个东霜镇的居民才现了杜府上下的异常举动。

    也不知是谁传出的消息，短短的片刻功夫，杜家嫡系尽数被杀的消息顿时传遍了整个东霜镇。

    所有人在确信这个消息后，心都是忍不住一阵快意，相信大部分在东霜镇居住的居民，或多或少都被杜家欺凌过。所以对于杜家的遭遇，并没有人去同情，相信如果不是杜家余威犹在，整个东霜镇的居民都要欢呼庆祝了。

    不过，冷静下来之后，所有人心更是纷纷猜测，究竟是谁，有这么大的能耐竟然一夜之间，将东霜镇势力最大的杜家的嫡系一脉，尽数斩杀。

    而此时的韩枫，已经带上了纪青青和布雷迪，随着唐雨柔两女离开了东霜镇。

    至于昨天晚上的事情，唐雨柔虽然心好奇，但也没多问，至于纪青青则更是不清楚。

    倒是早上要离开的时候，韩枫本来在脑想着无数理由，打算说服纪青青和他一到离开，这样可以方便他日后照顾她。

    毕竟，纪海前世有恩与他，而纪青青前世和他的关系也是犹如亲兄妹一般。

    韩枫是绝对不可能看着纪青青，小小年纪独自一人在外生活的。

    谁也难保下一次是不是还会生其他同样威胁的事情，到时韩枫不在身边，又有谁能保护她。

    只是，另韩枫感到意外的事，今日早晨，当他向纪青青提起此事的时候，后者却是没有半点犹豫，便点头答应了下来。

    令得韩枫先前准备的一番说辞最后胎死腹。

    其实，他不知道的是，早在昨日韩枫出现在她面前救了她的那一刻，她那小小的内心早已把韩枫当成最亲近的人。

    毕竟，当一个不到十岁的小女孩，在那番无助的情况下，是韩枫突然出现，挽救了她，让她看到了希望。

    所以对于韩枫提出的要求自然是不会拒绝。

    于是，几人便简单收拾一番，便离开了东霜镇，继续赶路

 第一百九十九章 抵达冰雪阁

    因为杜家嫡系的倒台，其他东霜镇的势力也是纷纷趁机落井下石，联合起来大肆打压。

    原本盛极一时的杜家，转眼间，便成了他人口的肥羊。

    而造成这一切罪魁祸的韩枫，此时正带着纪青青，跟着唐雨柔两女飞快地朝冰雪阁前进。

    虽然多了纪青青一人，但众人的度并未减弱多少。

    毕竟，韩枫的实力已径是地阶七品，而且有着先天斗气的帮助，度自然要比唐雨柔和小寒远远快得多。

    所以，即便是多了纪青青一人的重量，也是丝毫没有影响到他的度。

    几人连续赶了十天的路程，终于进入了天星帝国极北地域的漓雪寒原。

    看着眼前一片白茫茫的雪原，韩枫和布雷迪也是大赞不已。

    而一直趴在韩枫身后的纪青青，乌黑明亮的大眼睛也是闪过一丝亮光，显然连续几天的赶路，虽然纪青青一直都被韩枫背着，并未出力。

    但长途的颠簸，也是让小女孩有些苦不堪言，但倔强的她，却没有在脸上表露处半点痕迹。

    此时咋看到如此美丽的雪景，纪青青小女孩心性，自然也是欢喜不已。

    只不过，才没一会，趴在背后的纪青青突然鼻子一样，紧接着狠狠地打了个喷嚏。

    微热的气息喷在韩枫的脖子上面。

    看到这一幕的韩枫，旋即想起纪青青不过是个没有斗气的小女孩，虽然此刻还未真正踏入这片漓雪寒原，但是周围的温度却也是降低了不少。

    有着护体斗气保护的韩枫和唐雨柔几人，倒是没什么太大的感觉，但对于只是个普通的人的纪青青来说这样的温度已经出她所能承受的范围了。

    见到纪青青微微有些抖的身体，韩枫只好将其放下来，伸手贴在她的后背，接着一股温和的斗气缓缓的输入其体内。

    不一会原本还有些颤抖的纪青青，身体也是逐渐暖和起来。

    接着，韩枫又从怀带出一枚小小的丹药，递给纪青青，让她服下。

    这是一枚十分普通的幻体丹，是平日韩枫同暇之余利用一些剩余材料炼制出来的三品丹药。

    原本是韩枫之前为了防备不时之需准备的，但是随着实力不断的提升，这幻体丹也就失去了作用，但韩枫还是习惯性的带在身上，没想到今天正好派上用场。

    这幻体丹的其一个功效便是能够御寒，这功能对于修炼斗气的武者没有什么作用，但对于普通人来说，却是十分有用的。

    所以，幻体丹刚刚被服下，纪青青便觉得自小腹开始一股温热的暖流逐渐地涌向四肢百骸，一张被唐雨柔彻底打理得干干净净的小脸，也是变得红润起来。

    “哥哥，这是什么东西，我竟然不冷啦？”纪青青在感受到自己身体变化之后，不由睁大眼睛语气惊奇地问道。

    这些天来，随着和韩枫的深入接触，纪青青也是彻底将韩枫当成了除了父母之外的至亲之人，而韩枫对于纪青青更是呵护有加，最后更是让纪青青称呼自己为哥哥。

    而听到纪青青问起韩枫也是微微一笑，简单地解释了下这幻体丹的功效，用来满足小女孩的好奇心。

    做完这一切，韩枫几人便继续上路了。

    对于接下来的横过的漓雪寒原，韩枫从唐雨柔口得知这里天气多变，表面看上去十名平静美丽但其隐含着无限的危机。

    所以，在不了解这里的情况之下，韩枫和布雷迪都是很老实的跟在唐雨柔身后慢慢的前进。

    作为冰雪阁的弟子唐雨柔自由一套辨别危险的方法，所以在她的带领下韩枫几人一路上也是有惊无险的抵达了目的地。

    看着眼前这座屹立在雪原心，气势恢宏的冰宫。韩枫心下也是有些惊讶，而更多的是佩服当初建造这座偌大冰宫的建造者。

    在这极度恶劣的漓雪寒原里，究竟需要具备什么样的神通，才能建造其这样一座磅礴的华丽宫殿。

    而且，当韩枫踏入距离这座冰宫的百丈之外，便感觉到从这里开始，外面的风雪竟是被阻挡在外，无法进入半分。

    如此情景，就宛如整座冰宫都被一到看不见的屏障彻底笼罩其。

    韩枫稍稍一观察，便现而从冰宫之源源不断传来一阵十分浑厚的能量波动。瞬间明白了外面的风雪，皆是被这股能量波动所形成的防御屏障阻隔在外。

    韩枫和布雷迪对视了一眼，彼此都从对方的眼看到一丝惊叹。

    想来就是以布雷迪这样的天阶强者，也是不得不佩服建造这座冰宫的前辈，到底有着如何的大神通。

    走在前面的唐雨柔也是看见了韩枫惊叹的表情，嘴角不由微微挂起一抹若有若无的得意。

    突然，现自己变化的唐雨柔也是心一惊，她不明白为何自己竟然会因为韩枫的惊叹而感到得意。

    这是十几年来，耳未在她身上出现过的情况。一时间，唐雨柔也是皱眉不已。

    好在，此时的韩枫正仔细打量着眼前的冰宫，并未注意到唐雨柔脸上的变化。稍稍将心奇怪的情绪排除出去，唐雨柔的脸色随即恢复正常，接着便开口对韩枫说道：“这里便是冰雪阁了，一会让小寒带你们到里面稍作休息，我这便去通知阁主。”

    闻言，韩枫也是随意的点了点头，并没有什么特别的意见。

    很快，小寒便领着韩枫三人来到了冰宫内的一处偏听稍作休息。

    一路上，韩枫也是看到许多冰雪阁的弟子，无疑，这些弟子清一色都是女子。并且因为冰雪阁收徒条件极为严格，所以冰雪阁的弟子基本都算是骨络奇佳，容貌清秀。

    而如此之多的年轻貌美的女子聚在此处，却也是一大美丽的风景。

    当然，韩枫也是大大方方的欣赏起来，到没有任何不好意思的表情。

    至于那些女弟子，也是十分好奇自己的师姐为何会带着两名陌生男子回到冰雪阁，对于这些常年待在冰雪阁修炼的小女孩们，一时之间也是大感好奇，纷纷睁大眼睛，目光频频扫向韩枫。

    而对于韩枫的举动，一旁的小寒见状，不由背着他吐了吐舌头，做了个鬼脸。

    显然，她把韩枫这个举动当成了是男人的好色行为，心大是鄙夷。

    好在，韩枫和布雷迪并未登上多久，外面便传来了细微的脚步声。

    紧接着，唐雨柔带着一名容貌看上去约莫只有三十来岁，形态丰盈的美妇走子进来。

    那美妇一进来，一双和唐雨柔略微相似的清冷眼眸，缓缓的在韩枫身上扫视了一圈，接着又将目光转移到了韩枫身旁的布雷迪身上。

    一瞬间，美妇的清冷妖娆的脸上也走出现的短暂的惊异，随即便收回了目光，淡淡地笑道：“我便是冰雪阁阁主慕雪，先前已经从小徒口得知两位到来的事情。对于两位不远万里赶到我冰雪阁，慕雪万分感谢。”

    慕雪在打量着韩枫的同时，后者也同样也在打量着眼前这位冰雪阁的阁主。

    作为天星帝国一流宗门的阁主，其身份自然非同小可，但是韩枫对于慕雪却是完全没有任何畏惧的感觉。

    韩枫听到美妇自称是冰雪阁阁主，表情并没有多大的变化，在听到慕雪这番话后，也是淡然地说道：“慕阁主客气了，之前已经言明，这只不过你我各得所需而已，断然谈不上感谢一说。”

    虽然先前已经从爱徒唐雨柔口得知了，这次天圣大会，表情最为抢眼的便是眼前这名叫做韩枫的少年。

    但是，当慕雪第一次亲眼见到韩枫之后，也是忍不住有些感慨，虽然慕雪现在有伤在身，却并不妨碍她能够观察到韩枫身上的气息。

    果然是地阶的气息，想不到一个名不见经传的小宗门，竟然出现如此奇葩的少年弟子。嗯到这里的慕雪也是一阵感慨。

    而且只从刚才短短的一句回答，慕雪也是看出韩枫的谈吐根本不似一个只有十四岁的少年应该拥有的。

    只不过一个照面，慕雪心便有了断言，眼前的这个叫做韩枫的少年，未来前途无量。

    而且，更重要的是，慕雪在进入偏厅之后，也是现了布雷迪这今天阶强者的存在。对于韩枫身边竟然跟着一名天阶强者，慕雪也是震惊不已。

    如此不是更加证明了韩枫这个少年的与众不同？

    以慕雪好眼光，自然看得出，布雷迪的实力十分的强大，如果在她未受伤的全盛时期，或许还能稍稍地胜过对方一筹，但此刻冰雪阁里，相信除了大长老以外，并无人是眼前这名外表看似十分普通的老者的对手。

    接着，当慕雪的余光瞄向了端坐在韩枫身旁，一副正襟危坐模样的纪青青时，原本脸上还未有任何变化的慕雪，突然呼吸一滞，随即脸色当即大变，眼光也是死死地盯着纪青青。

    而看到慕雪突然之间的转变，韩枫也是眉头一皱，正想询问之时，那慕雪却是率先开口了。

    “这女孩是谁

 第二百章 灵玉冰体

    第二百章灵玉冰体

    “这女孩是谁？”

    面对慕雪突如其来的问题，偏厅的几人都是有些错愕。

    而作为当事人的纪青青，也是被慕雪这番模样吓了一跳，小身子小意思的朝身旁的韩枫靠了靠，一副怯弱地模样，说道：“哥哥小青儿怕”

    闻言，韩枫不由伸手将纪青青拦在身旁，低声安抚了几句，随即抬起头来。

    “慕阁主这是什么意思？”韩枫眉毛一挑，语气也是沉了下来。

    虽然这里是冰雪阁，但韩枫可也不会怕了慕雪。

    “师尊，您怎么了？青青只不过是个不会斗气的小女孩而已，并没有什么奇怪的地方啊”身后的唐雨柔对于纪青青也是十分疼爱，此时见到慕雪的样子，也是急忙上前解释道。

    听到韩枫的冷淡语气和唐雨柔的焦急解释，慕雪这时似乎才反应过来，见到众人误会自己，于是开口说道：“你们不要误会，我对她并无恶意，只是刚才有些激动而已。”

    闻言，韩枫心更是不解，不明白慕雪话的意思。

    而见到依然有些戒备神色的韩枫和布雷迪，慕雪稍微组织了下语言，旋即说道：“能不能先告诉我这女孩儿的身份，稍后我会向你们解释清楚的。”

    “师尊？”唐雨柔不解地问道。

    而慕雪则是轻轻拍了下唐雨柔的肩膀，淡笑说道：“难道你不相信师尊的为人？”

    “雨柔不敢”

    韩枫见慕雪如此说，脑微微思索了下，觉得纪青青从小生活在东霖镇，和这冰雪阁相差如此遥远，而且以纪青青的年纪，显然不可能和冰雪阁有任何纠葛，于是也就稍稍放下心来。

    于是，便开口说道：“青青是我好友的女儿，现在也是我的妹妹，我是不会允许有人伤害她的，不知慕阁主刚才那番行为，是否我妹妹有何不妥之处？”

    “原来小姑娘叫做青青，是个好名字”慕雪笑着说道，“不要误会，你的妹妹没有任何不妥的地方，反而很好。”

    “慕阁主此话何解？”

    韩枫已经是被慕雪彻底弄糊涂了。

    慕雪稍稍恢复了下心情，旋即两眼微微闪过一丝精光，语带些许激动地说道：“不知你们是否有听说过灵玉冰体？”

    “灵玉冰体？”韩枫咀嚼着慕雪的话，眼也是闪着一丝疑惑。

    随即偏头看向布雷迪，后者也是一脸微微有些茫然地摇了摇头，表示并不清楚。

    见韩枫等人都没听过，慕雪继续解释说道：“这灵玉冰体其实是属于人体先天性的一种疾病，凡是出生时具有这灵玉冰体的人，如果没有特殊际遇，一般是不可能活过十八岁的。”

    “十八岁？”

    听到慕雪如此说，韩枫脑顿时回想起了什么，不由失声脱口而出。

    众人不解地看着韩枫，不明白他为何会如此激动。

    对于众人不解地目光，韩枫微微摇了摇头，表示没事。

    只是，韩枫记忆还记得，前世的纪青青似乎也是没有活到十八岁，再结合先前慕雪乍看到小青儿时的，怪异反应，韩枫心顿时有些阴霾起来，显然他已经猜到了慕雪为何会突然说起这灵玉冰体的事情。

    “这灵玉冰体实属罕见，拥有它的人一般来说只有女子，而且在十岁之前，这具有灵玉冰体的人，和寻常孩子并无不同之处，只有十岁之后才话慢慢显现出一些症状。”

    顿了顿，慕雪继续说道：“因为灵玉冰体是先天性的身体构造和常人不同，这种情况根本无法医治，而随着年龄的增长，灵玉冰体的所带来的痛苦也是慢慢的表现出来，最主要的表现便是身体温度低于常人，常年体弱多病等等。”

    听到这里的韩枫，心已经完全可以确定自己之前的猜测，他可是清楚的记得，前世那个时候的纪青青确实身体十分虚弱，纪海夫妇为此没少操了心，但最后仍旧无法挽留青青的生命。当时在场的韩枫也是感到无比的难过。

    想不到，原来青青身上竟然患有如此严重的隐疾。

    韩枫心不由微沉下来，将纪青青拉到自己面前，不顾其他人的目光，大手在纪青青的小身体上来回摸索了一阵，在确定小青儿身体暂无大碍的时候，心却也没有就此松了口气。

    因为，如果按照慕雪所言，今年只有九岁的纪青青暂时还看不出来有何其他人不一样的地方。

    慕雪看到韩枫的举动，于是问道：“你是不是知道了什么？”

    闻言，韩枫只是摇了摇头，说道：“不清楚，青青只有九岁，身体和常人无异，并无任何不妥之处。”

    “这点我自然清楚。”慕雪点了点头，接着话锋一转，说道：“虽然你极力否认，但我想你心应该也清楚我刚才说了那么多关于灵玉冰体的事情，其实都是和青青有关。”

    “什么？”身后的唐雨柔咋听之下，清冷的俏脸也是骤然一变，不由惊声说道：“师尊，你是说，青青拥有这灵玉冰体？”

    “没错”慕雪点了点头，回答道。

    倒是从刚才听到现在，纪青青的小脸仍旧有些茫然不已，似乎有些不明白眼前这些人在说什么。

    而韩枫脸色也是逐渐沉了下来，说道：“那不知慕阁主为何突然当着青青的面提起此事？”

    显然，如果慕雪所说的是真的，此刻却被小青儿听到，这对她以后的生活可不是件好事，因此，韩枫心也是难免有些怒意。

    或许是关心则乱的缘故，韩枫此刻倒是有些没有反应过来，好在身后的布雷迪此时开口说道：“韩小子，不要激动，既然慕阁主认识这灵玉冰体，并且将此事说了出来，想必阁主定然是有着治愈这灵玉冰体的方法。”

    韩枫一听，心下这才反应过来，目光不由看向慕雪。

    “没错，这灵玉冰体虽然说是一个不可治愈的绝症，但对于我冰雪阁来说，却是万无一的修炼绝佳体质。”慕雪也不不拐弯抹角，直言说道。

    “绝佳体质？”韩枫闻言也是一愣，知道慕雪还有下，也就安静的等着对方继续说话。

    “没错，我冰雪阁除了目前所有弟子修炼的冰雪诀之外，其实还有另外一门顶级的无上心法。”

    顿了顿，慕雪接着说道：“不过这门心法除了历代阁主和几位长老之外，其他人并不知晓，这主要的原因则是因为这千百年来，并无一人能够成功修炼这门绝世心法。”

    “慕阁主的意思是？”韩枫两眼一亮，声音也是不自觉地拔高了些许，问道。

    慕雪轻点颔，说道：“没错，创造这门绝世心法的先辈，本身也是具有这灵玉冰体，而当初她为了摆脱这灵玉冰体带来的痛苦折磨，竟是在冰雪诀的基础之上，独自创造出一门，适合拥有灵玉冰体体质的人修炼的心法，灵玉诀。”

    似乎提起这位先辈，慕雪语气也是带着些许敬佩，“这位先辈确实惊才艳艳，这灵玉冰体的另外一个独特性，便是凡是具有这种体质的人，先天便比常人更加容易吸收天地间的水元素。而这灵玉诀便是根据这一特性创造而出，不仅彻底将灵玉冰体带来的痛苦尽数除去，并且修炼起来更是事半功倍，并且我冰雪阁的一系列武技在这灵玉诀的辅助之下，能够挥出更多的威力。”

    听到慕雪如此说话，韩枫心的担忧也是放下了大半。

    一旁的唐雨柔更是难得露出一丝笑容，说道：“师尊，那你的意思是想将青青收入门下是吗？”

    “没错，我刚稍微观察了下青青身上的气息，现她并未修炼过其他心法的痕迹，如此一来，便是最适合修炼那灵玉诀的好苗子。”顿了顿，慕雪转头看向韩枫，笑着说道，“当然，这一切的决定权还要看你是否同意，我冰雪阁可是不会做那强人所难之事。”

    听到慕雪如此说的韩枫，也是一阵苦笑，这慕雪从刚才到现在费了那么多口舌，显然对于小青儿是势在必得，现在竟然说出这番话来，令得韩枫不由郁闷不已。

    但他却也没有其他办法，如果拒绝的话，小青儿怕是真的活不过十八岁。

    想了想，这冰雪阁好歹也是天星帝国数一数二的宗门，小青儿能够成为冰雪阁的弟子，倒也不是一件坏事。

    想不出任何拒绝的理由，韩枫心下自然不会反对。

    于是，接下来在慕雪的一脸微笑之下，韩枫开始向纪青青讲明了缘由。

    谁知，原本以为应该是件很简单的事情，结果任由韩枫苦口婆心地劝说了大半天，小姑娘却是始终摇头不肯。

    说到最后更是撅着小嘴，一脸委屈模样，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下直掉。

    无奈之下，韩枫只好连蒙带哄地一番劝说，甚至还将事情说得非常严重，说是如果不马上修炼，小姑娘的小命就要不保等等之类，最后吓得小姑娘脸色白，在韩枫“威逼”的目光之下，才勉强点头同意下来。

 第二百零一章 武皇殿

    第二百零一章武皇殿

    在许下了若干个承诺之后，韩枫终于成功的说服了小丫头。

    看着被小寒带出去的纪青青，韩枫也是忍不住松了口气。

    慕雪看到纪青青同意加入冰雪阁，脸上笑意更甚，不过这笑容持续不到一会，便收敛了起来。

    “对了，关于这这丫头修炼的事情，还有一个难题。”慕雪突然开口说道。

    闻言，韩枫不由一怔，不解地问道：“还有什么问题？”

    “关于这灵玉诀，最佳的修炼时间便是在灵玉冰体还未表现出来的时候，也就是十岁的之前。”

    顿了下，慕雪继续解释道：“青青今年九岁，而且再过几个月就满十岁，而我希望她能够在修炼这灵玉诀前，先让身体打下一个基础，这样一来，相信她未来的成就，定会远远出先辈。”

    “那个创造出灵玉诀的前辈，最后的实力如何？”韩枫对于慕雪口这个前辈都是抱有几分好奇，忍不住开口问道。

    “具体实力不清楚，但听我祖师说过，当年那位先辈以一人之力，独战烈焰阁、风鸣阁和天雷阁三阁阁主，而不落下风。”慕雪淡笑着说道，“当时其余三阁阁主，实力最弱的也有天阶五品的实力。”

    “嘶”

    听到慕雪如此说，韩枫和布雷迪两人皆是不由自主的吸了口凉气，眼满是震惊之色。

    一人独自三大天阶强者，而且还都是天阶五品以上的绝世强者。那需要何等的实力。

    韩枫自然清楚，身为其余三阁阁主，所习心法武技定然不是普通货色，而能成为一阁之主的，显然也都是天资极为聪慧之辈。

    而能够对上其一而不败者，定然也是这片大6顶尖的强者，可想而知，同时对战三人，那等实力，那等强者风范

    就在韩枫和布雷迪已经被这一消息震惊的说不出话来的时候，慕雪已经再次说道：“传闻当时那位先辈的年龄还未过五十，而且那位先辈为了创造出这灵玉诀，耗费了大半心神，加上灵玉冰体的作怪，在一开始修炼时，便落下了病根，修炼基础也是十分薄弱，但饶是如此，这位先辈最后的成就依然远远出许多人。”

    随着慕雪话音一落，韩枫现自己那已经被锻炼得无比坚毅的心脏，也是忍不住跳动了几下。随即他也明白了刚才慕雪提到要让小青儿身体打下基础的用意。

    于是，韩枫开口说道：“慕阁主的意思是，先让小青儿将身体好好打磨一番，这样有了好的基础，倒是修炼起灵玉诀来，效果更好，未来的成就会更高？”

    慕雪点了点头，说道：“不错，只是这灵玉冰体在未修炼灵玉诀前，就已经十分虚弱，根本经不起折腾，唯一能够强化她的身体，并且不造成其他伤害的，只有让一名天阶强者为其强化脉络。”

    “天阶强者？这不是很简单的事情，想必此时冰雪阁里就有好几位天阶强者吧，而且实力应该都不会弱到哪里，只要阁主愿意，随便吩咐一人，便可轻易完成此事。”韩枫说道。

    谁知，慕雪听到韩枫说完却是摇了摇头说道：“天阶强者虽然少有，但我冰雪阁里还是有那么几位长老的，就是我为受伤前，却也是可以为其强化脉络。只不过……”

    说道这里，慕雪却是有些叹气，沉默不语。

    就在韩枫和一旁的唐雨柔有些疑惑不解地时候，身后的布雷迪此时却是接话道：“只不过，这看似简单的强化脉络，却是对那天阶强者消耗极大，实力也会减少至七成，那受损的三成斗气，即便有大量丹药辅助的话，少说也得一年的时间，才能完全恢复。”

    “老先生说得不错”慕雪没想到布雷迪竟然也知道这件事情，一时到时有些惊异地看着他。

    布雷迪见几人的目光都带着惊异，于是解释道：“老夫很久以前也曾为人强化脉络过一次，自然知晓。而且这强化脉络，一名天阶强者，一辈子只能为别人强化一次。”

    慕雪闻言，点了点头，继而继续说道：“如果说是放在平时，关于这件事情确实不是什么难事，只是想必先前雨柔也和你提起过，我冰雪阁近日并不太平，这个阶段里，实在腾不出人手来替青青完成这强化脉络的事情。”

    闻言，韩枫也是理解地点了点头，偏听之顿时陷入一阵沉默。

    而这时，慕雪突然又开口道：“说来，此次过来的目的倒是因青青的事情给忽略了。”

    而韩枫听到慕雪如此说，也是反应过来，随即从怀掏出了先前已经准备好的七色雪莲，递了过去，道：“这便是阁主所需的七色雪莲。”

    慕雪看着韩枫手的七色雪莲，眼睛也是一亮，伸手接过，轻轻地打开盒子一瞧，一朵由七种颜色组成的奇异花朵，顿时进入慕雪的视线之。

    仔细的观察片刻，感受这七色雪莲上面传来的淡淡能量波动，慕雪最后终于确定了这雪莲的真伪。

    将盒子重新盖上，慕雪抬头看向韩枫，满意地说道：“不错，这七色雪莲上面的气息十分浓郁，成色比我想象的还好，有了这雪莲，相信不出十天，我的伤势尽可恢复。”

    顿了下，慕雪也没忘记先前的承诺，对着韩枫说道：“至于了冰玉灵果，稍候我便让人取来。”

    “慕阁主既然如此说，韩枫自当相信，只是关于小青儿的事情，不知慕阁主是否还有其他办法？”韩枫有些不死心地问道。

    “除非冰雪阁眼下的危机能够解除，否者以我冰雪阁目前的能力，实在无法抽出一名天阶强者为青青强化脉络。”慕雪说道。

    “如果不介意的话，阁主是否可以透露下，冰雪阁到底和什么敌人结仇，竟然引得冰雪阁如此重视，如果可以的话，我和布雷迪两人说不定也能帮上点忙。”韩枫疑惑地问道。

    听到韩枫如此说，慕雪没有说话，反而目光微凝地注视着韩枫，片刻之后，这才叹了口气说道：“其实对于这伙神秘人的来历，我冰雪阁也不是很清楚，到目前为止，经过一些短暂的接触，也只是知晓这伙来历不明的敌人，似乎是来自一个叫做武皇殿的地方。”

    “武皇殿？”韩枫眉头一挑，对于这个名词貌似有些记忆。脑不由不断地思索起来。

    而看到韩枫模样的慕雪，也是有些诧异，语气略带不确定地问道：“莫非你也听说过这个武皇殿？”

    对于慕雪的问题，韩枫并未马上回答，而是脑思绪飞转，片刻之后，突然一些零星的记忆一闪而过，而韩枫也是瞬间捕捉到这不完整的片段。

    韩枫顿时想了起来，这个武皇殿在前世一直都是十分低调隐忍，若非因为这个势力在后来干出一件惊天动地的事情，世人根本就未曾听说过这个武皇殿。

    而至于武皇殿做出的那件震惊整个天星帝国的大事，便是这个不知来历的武皇殿，曾经以一己之力，同时对冰雪阁、烈焰阁、风鸣阁以及天雷阁动攻击。

    这四阁随便拿出一个来，都能和天星帝国境内的任何一个势力相提并论，更别说四阁加起来所拥有的力量了。

    相信如果四阁有心，恐怕就连皇室为是无法何其相抗衡的。

    面对这曾经的四耀之阁，武皇殿所展现出来的的实力，却是远远出了世人的想象。

    韩枫还记得，当时武皇殿似乎只用了不到三天的时间，四阁便被摧枯拉朽地攻陷，阁弟子死伤无数。

    如果不是最后，四阁阁主决心抛弃前嫌，在面临灭门危机的时候，再次将四阁合并起来，启动远古遗留下来的四耀之阵，想必当时的四耀之阁便以不复存在。

    而当时四阁阁主也是借助四耀之阵的力量顶住武皇殿的强烈猛攻，并且最后一举反扑，尽数将其击杀，使得从那之后，武皇殿便销声匿迹，世人再也没有这个神秘势力的消息。

    但是，这个仅仅出现在世人三天时间的武皇殿，却是实实在在地让所有人记住了他的名字。

    而韩枫自然也是其之一。

    如今想起来，这武皇殿的实力倒是神秘莫测，也难怪冰雪阁会被对方弄得如此焦头烂额。

    只是，韩枫想不通的是，他可是记得，这武皇殿按照前世的记忆，应该出现在几十年后，为何今世却是提前对冰雪阁动手了。

    而按照目前的动静看来，似乎另外三阁并未遭到这个武皇殿的进攻。

    难道又是因为自己的出现，而使得记忆的轨迹再次生了改变？

    想到这，韩枫不禁开口问道：“慕阁主，恕我冒昧，我想请问这武皇殿之所以要对冰雪阁下手，是否另有目的？”

    闻言，慕雪脸色波澜不惊，则是清冷的眼眸却是透出一道精光，稍微思考片刻之后，慕雪也是叹口气说道：“我和阁几名长老分析过后，也是如此猜测，但那武皇殿自从三个月前偷袭使我重伤之后，便再无声息，我等也不清楚这伙人的真实目的。”

    韩枫闻言，心却已经有些明白武皇殿此次行动的目的，只不过他却没有告诉慕雪。

 第两百零二章 活化生灵丹

    第两百零二章活化生灵丹

    韩枫结合了慕雪的话，和前世的记忆，大致也猜出了这武皇殿的此次的目的。

    或许记忆的轨迹并未偏离太多。

    之所以这武皇殿会提前对冰雪阁动手，应该只是为了试探一下这冰雪阁的深浅。

    毕竟，虽然同为四耀之阁之一，但冰雪阁相较于其他三阁来说，实力还是稍稍弱上半分。再加上这冰雪阁所处位置十分偏僻，即便生较大的动静，也很难传到其他地方去。

    如果韩枫的猜测没错，前世的这个时候，冰雪阁显然也是遭遇了同等的事情，只不过，当时这件事并未传出去而已，所以世人不知道也是正常的。

    而这次试探，显然是为了之后同时对四阁动总攻的准备。

    至于前世最后慕雪有没有身受重伤，最后有没有死，韩枫也就不得而知了，毕竟那个时候的他也只不过是个默默无闻的小人物而已。

    和慕雪稍微交谈了几句，众人也没想出个办法来，最后无奈，韩枫只好在唐雨柔的带领下离开偏厅。

    因为慕雪的吩咐，唐雨柔亲自替两人安排好了客房，因为冰雪阁里都是女子的原因，所以两人的客房被安排到较偏远的阁楼之。

    对此，韩枫和布雷迪两人倒是没有什么意义。

    和两人打了声招呼，唐雨柔便转身离开了，韩枫显然无事，也是索性回到准备好的客房之休息起来。

    翌日一大早，唐雨柔则是再次来找韩枫。

    看到唐雨柔出现，韩枫也是笑着问道：“这么早，有事吗？”

    唐雨柔看了眼寒风，随即点头淡淡地说道：“师尊让我过来告诉你一声，你所需要的冰玉灵果已经准备好了，现在跟我到偏厅去取吧。”

    听到唐雨柔如此冷淡的语气，韩枫也是笑了笑，明白她定然是因为自己先前狮子大开口而感到略微不满。

    不过，韩枫倒是没有觉得任何不妥，一个愿打一个愿挨，他也没逼迫冰雪阁答应不是吗？

    于是，韩枫跟着唐雨柔一路朝着偏厅走去，正好他昨晚想了一整夜，也是有些事情要找慕雪。

    此时正是清晨之际，韩枫没走多久，便看到一群群身穿统一白色衣服的少女，正在偌大的广场之修炼着。

    那一张张明媚娇艳的俏脸，到也是一道极为撩人的风景。

    走在前面，一直未曾说话的唐雨柔，见到韩枫的模样，忍不住冷声问道：“好看吗？”

    “恩确实令人赏心悦目。”韩枫目光饶有兴致来看了几眼，煞有其事地点头回答道。

    “哼那要不要我向你介绍几位师妹给你认识？”听到韩枫竟然这般回答，唐雨柔俏鼻微微出一声冷哼，随即说道。

    而听到唐雨柔如此说的韩枫，心下不由一阵错愕，有些疑惑地看着唐雨柔，对她今日的举动感到有些奇怪。

    但是，唐雨柔并不理会韩枫，在说完那句话后，便加快脚步，朝前走去，只留个韩枫一个好看的背影。

    有些不解地摇了摇头，韩枫倒也没有多想，晃着步子，跟在后面。

    他不知道的是，此刻走在前方的唐雨柔，心里却是有些烦躁不安。

    连她自己也不明白，刚才见到韩枫看向其他师妹，她的心里竟然莫名的升起一股烦躁之意，似乎自从那次在天圣大会上，被韩枫打败，并且被他抱在怀之后，她的心境竟是有些不同的转变，只是具体是怎样的转变，她也说不上来。

    而也是这股莫名的烦躁，促使她竟然鬼使神差的说出刚才那般话来。只不过，在说完之后，唐雨柔顿时就有些后悔，心更是慌乱不已的快朝前走去，好不让韩枫见到她此刻的模样。

    两人就这样保持着几步的距离，先后来到了偏厅之。

    此时，慕雪已经早早地坐在位之上，而在她的身侧的桌上，则是端端正正地摆放着一个紫色的锦玉盒子。

    慕雪倒是没注意到自己这个爱徒的变化，在见到韩枫到来，也是微微一笑，随即将旁边的锦玉盒子递给韩枫，说道：“这便是我冰雪阁的独有的冰玉灵果，你可要检查一番？”

    轻轻地从慕雪手接过盒子，打开稍稍观察了下，一枚晶莹剔透，绽放着柔和蓝光的果子，静静地躺在盒子里，从那上面传来的浓郁气息，韩枫自然可以分辨出这冰玉灵果的真假。

    心忍不住一阵欣喜，随即韩枫将其收入怀，接着抱拳说道：“多谢慕阁主。”

    “呵呵无妨，就如你说的，这只不过是我们先前谈好的条件，各取所需罢了。再说此次还要多亏了你，否则我冰雪阁也不可能找到青青这个拥有灵玉冰体的绝佳弟子。”慕雪摆了摆手说道。

    闻言，韩枫不由询问道：“慕阁主，不知青青这个丫头现在？”

    “看不出你还挺关心这个丫头的，放心吧昨日回去之后，我将此事通知了各大长老，现在这小丫头可是这些长老眼的瑰宝，相信在冰雪阁里，定然不会受到什么委屈。”慕雪笑着说道。

    而韩枫听到慕雪这么说，也算放下心来。

    顿了下，韩枫却是再次开口说道：“慕阁主，关于你昨日提起强化脉络的事情，我突然想到了一些事情，或许能够有所帮助？”

    “哦？”

    听到韩枫这番话，慕雪也是忍不住有些吃惊，昨日回去之后，她便和其他长老关于这件事商讨了许久，但众人皆是想不出任何办法。

    就如慕雪所说的，换做平日，众位长老面对一个未来完成可以出她们许多的弟子，自然会不留余力地对其进行栽培。

    可眼下的情况，却是不容许他们这么做。

    而如今，韩枫竟然说他有办法，慕雪倒是有些好奇，直觉告诉她，眼前这个年纪轻轻的少年，或许真的有办法也说不定。

    韩枫略微沉吟一下，便开口说道：“是这样的，慕阁主昨天说过这强化脉络会导致一名天阶强者一年之内实力大降，而以目前冰雪阁的情况，是万万不容许阁的实力进一步削弱，没错吧？”

    “这我早在昨日便也阐述得很清楚了。”慕雪点了点头，回答道。

    这时，韩枫突然抬头，看着慕雪问道：“那不知慕阁主是否有听过活化生灵丹？”

    “活化生灵丹？”慕雪脸色微凝，有些不确定地问道，“难道你说的是那九品灵丹，活化生灵丹？”

    “慕阁主果然见识非凡，既然慕阁主知晓这活化生灵丹，想必也是知道其作用。”韩枫继续问道。

    慕雪叹了口气，随即说道：“这活化生灵丹的功效我也清楚，确实是一种神奇的丹药，如果有这活化生灵丹的帮助，相信我身上这伤势，不出七天时间，便可恢复如初。”

    顿了下，慕雪继续说道：“不过现在有了你的七色雪莲，对我来说倒是没什么差别。”

    “那慕阁主认为这活化生灵丹可否帮助一名斗气损耗过多的天阶强者，在最短的时间内，重新恢复到巅峰状态？”韩枫淡笑着说道。

    闻言，慕雪眉头轻皱，无奈地说道：“这点我当然清楚，只是这活化生灵丹可是九品丹药，除非是炼药大师级别以上的炼药师，否则根本无法炼制成功。而我冰雪阁在炼药方面虽然颇有研究，但阁内却也只有两名上品炼药师，以她们的能力是万万炼制不出这活化生灵丹的。”

    “师尊，你是说只要有人能够炼制出这九品丹药，便可帮助青青强化脉络了？”一直站在慕雪身旁，未曾说话的唐雨柔，此刻突然开口问道。

    慕雪听到自己的爱徒提起，也是淡淡地回答道：“没错，不过，即便有了这活化生灵丹，相信最快也要一个月的时间，才能让斗气受损的天阶强者彻底恢复，而这一个月里，如果那武皇殿再次来袭……”

    “这点阁主无需担心，难道阁主忘了昨日和我一同前来的布雷迪了？”韩枫提醒地说道。

    慕雪闻言，语气不由惊异地说道：“如果昨日和你一同前来的朋友愿意帮忙，我冰雪阁上下自然感激不尽，只是说了这么多，但那活化生灵丹又要去哪里寻得？”

    而此时，韩枫嘴角不由露出一抹淡淡地笑意，说道：“不瞒阁主，小子不才，正好也是一名炼药师，炼药水平正好处于炼药大师的境界，虽然不能说有万分把握，但如果材料齐全的话，我有八成的把握炼制出这活化生灵丹。”

    “这……你说的可当真？可你的才几岁？”慕雪听到韩枫如此说，也是有些吃惊地说道。

    “师尊，前些日子，弟子亲眼见到韩枫炼制出一枚九品丹药，当时还引来一道丹能，将整座炼丹房的房顶轰飞。”一旁的唐雨柔见慕雪有些不相信，不知为何竟是有些着急，竟是急忙将之前所见的事情说了出来。

    “丹能？”慕雪口喃喃自语道，“只有九品丹药炼制成功时，才会引来丹能，如此说，你确实已经到了炼药大师的境界。”

    “这是自然，我也没必要欺骗阁主不是吗？”韩枫语气充满强大的自信。

    慕雪看着一脸自信的韩枫，目光也是从狐疑渐渐转为震惊，随即更是一股欣喜。

    如果真如韩枫所说，那么此事定然可行。

 第二百零三章 被小看了

    第二百零三章被小看了

    意外的得知韩枫竟然是一名炼药大师，慕雪也是欣喜不已，这样一来，再加上有着布雷迪的帮助，对于纪青青强化脉络的事情也就有了眉目。

    现在最关键地便是，收集到足够的材料。

    当然，冰雪阁毕竟是底蕴丰富的大宗门，虽然这活化生灵丹所需的材料十分珍贵，但以冰雪阁的能力，还是能够办到的。

    这才不到短短三天的时间，冰雪阁已经将活化生灵丹所需的材料收集了**成。目前唯一只剩下的便是其一味较为关键的药引雪山苔。

    但韩枫倒是早先就有预料，这雪山苔可是十分稀有珍贵的材料，在这天地间，也难得能够见上一回。

    所以，韩枫早先便已经决定，将这雪山苔用冰玉灵果替代。

    毕竟两种材料都是蕴含着至寒之气，而其冰玉灵果的水元素更是浓郁，这对于修炼水属性心法的冰雪阁来说，可是有着事半功倍的效果。

    早在三天前，慕雪将事情交代清楚之后，便拿着从韩枫手里交换过来的七色雪莲，开始闭关调养起来。

    毕竟现在冰雪阁所面临的危机，不同与往日，能够尽早恢复实力，冰雪阁也就多了一份安全。

    而且，不算上收集材料的话，就单是韩枫前次炼制九品丹药的经验来看，此次炼制这活化生灵丹起码也需七天左右的时间，而且成功率并不是百分百的，而这段时间刚好够慕雪用来恢复实力。

    看着面前满满的一桌子材料，唐雨柔目光紧紧盯着韩枫，朱唇紧咬地说道：“你有把握吗？这些可都是我们冰雪阁从古至今珍藏下来的珍贵材料，你可不要浪费了”

    韩枫眉头一挑，脸上露出一抹自信地笑意，说道：“我只能说尽我所能，要知道，这世上想要有绝对把握炼制出这九品丹药的，那只要炼药宗师才能办到，以我的现在的能力，却也不敢说百分之百成功。”

    当然，韩枫心里有句话没说，那就是在得益于虚灵幻境里的锻炼，如今他的精神海比起以往空前的强大，有了这精神能量的帮助，韩枫在炼药方面的成功率，显然也有了极大的提升，所以对于炼制这九品丹药活化生灵丹来说，他还是有八成以上的把握的。

    “现在带我去你们冰雪阁的炼药房吧。”韩枫淡笑地说道。

    接着，在唐雨柔的带领下，韩枫来到了一处同样颇具气势的庭院之，看着院那座犹精致异常的炼药房，韩枫也是不得不感慨，这大宗门就是财大气粗。

    想比眼前这座精美的建筑，玄天宗的百草堂实在羞于提起啊

    在稍稍感叹之后，韩枫朝里面走了进去，因为之前得到了慕雪的指示，此时冰雪阁那仅有的两名上品炼药师，也正在炼药房里待着。

    韩枫进来时看到两名身穿炼药师独有衣袍的女子时，也是有些疑惑，随即回头看向唐雨柔。

    后者见韩枫向她投来疑惑的目光，于是解释道：“师尊怕你一个人难以应付，所以特地让她们来帮助你，算是给你打下手。”

    屋里的两名上品炼药师，脸色皆是一股傲气，而在听到唐雨柔的解释之后，更是露出一股不忿之色，但是碍于这是阁主的命令，她们却也不好动怒。

    看到那两名炼药师的模样，韩枫脸上并没有什么表情，而是淡淡地对唐雨柔说道：“多谢慕阁主好意，但此次炼制活化生灵丹，由我一个人便可，并不需要劳烦她们两位。”

    那两名女子听到韩枫这番口吻，更是脸色大变，其一名年纪较轻，看起来约莫只有二十来岁，容貌也算清秀的女子，不由冷声喝道：“哪里来的小子，竟然如此口出狂言，难道你妄想以己之力，炼制这九品灵丹？”

    顿了下，那女子接着转头看向唐雨柔，傲气说道：“雨柔师妹，阁主为何会让这种乳臭未干的小子来炼制这及其珍贵的活化生灵丹，好歹我和师伯都是上品炼药师，干脆让这小子将那活化生灵丹的配方交出，由我和师伯一同炼制，也比让这小子胡来来得好。”

    另外一名年纪较大，约莫四五十岁的年美妇，虽然没有说话，但是那表情却也是露出一副赞同的神色。

    显然，两人都不相信眼前这个看起来只有十来岁的韩枫，能够炼制出那九品灵丹。原先虽然那得到慕雪的命令，但她们也不过是以为让一名知道活化生灵丹配方的炼药师来协助她们一同炼制。

    虽然她们也清楚以她们的能力想要炼制这活化生灵丹十分困难，但她们为此也是特意准备三天，希望能够尽其最大能力炼制出来，但没想到却被眼前突然出现的少年用一句话要打走，这如何能够让平时心高气傲的她们咽下这口气。

    而听到那年轻女子竟然说出这番话，韩枫还未有任何表态时，一旁的唐雨柔却是不由地怒道：“灵慧师姐，这可是师尊亲自下的命令，难道你想违背吗？而且韩枫的炼药实力，根本不是你们能够想比的。”

    “笑话我灵慧七岁拜入冰雪阁，十岁的时候就成为了一名下品炼药师，而早在三年前我更是成为了阁内最为年轻的上品炼药师，饶是如此，师尊也是大赞我的炼药天赋实属难得一见，他一个十来岁的毛头小子，难道还是炼药宗师不成”灵慧十分傲气地说道。

    随即，又是话锋一转，直指唐雨柔，无比尖酸刻薄地讽刺道：“雨柔师妹，平时我见你一向都是一副高高在上的冷漠样子，怎么刚才会是那般动怒，莫非你和这小子有什么非同寻常的关系，竟是如此维护他？”

    “住口”

    唐雨柔听到灵慧这番话后，脸色当即大变，站在其身旁的韩枫，突然感觉唐雨柔身上一股刺骨的寒气不断涌出，显然那灵慧这番说辞，可是让得身旁这个一向不言喜怒的唐雨柔动了真怒。

    而见到唐雨柔这副模样，那灵慧显然也是吓了一跳，她可是一名炼药师，本身虽然也是修炼斗气，但自知不是唐雨柔的对手，她也没想到平时对她一副淡漠态度的唐雨柔此刻竟然会飙，一时间，不由面露惊惧之色。

    倒是一旁一直未曾说话的年女子，见到唐雨柔怒，不由上前两步，冷笑地说道：“怎么，难懂到你还想在老身面前动手不成。”

    此时，唐雨柔面若冰霜，一双美眸更是充满冷意，但是见到那年女子出来，也是微微冷哼一声，将身上寒气尽数散去，随即语带恭敬地说道：“弟子不敢。”

    不过，话锋一转，唐雨柔又是接着说道：“但是此次炼制活化生灵丹，师尊闭关之前已经全权交由韩枫来处理，师叔如果有任何意见，可以自行去找几位长老，想来她们也是事先得到师尊的吩咐。”

    “这……这怎么可能，阁主怎么会将如此重要的事情交给一个乳臭未干的小子？”那年女子听到唐雨柔如此说，脸上满是诧异之色。

    而此时，一直未说话的韩枫也是上前走到两人面前，淡淡地说道：“好了，现在你们可以出去了，接下来的几天里，没有我的命令谁也不要来打扰我。”

    面对这两人，韩枫根本没有必要和她们多费口舌，直接将她们赶了出去，至于后半句则是对着唐雨柔说的。

    那两人眼睛死死地盯着韩枫，眼皆是闪着深深怒火，但是碍于阁主命令，两人只好带着无比愤恨的心情，一甩衣袖，离开炼药房。

    而唐雨柔见两人出去，想要和韩枫解释什么，但却被韩枫打断了说道：“无妨，我自是不会和她们计较的，不过接下来的时间，我希望不要有人来打扰到我，这会影响到那活化生灵丹的成败。”

    听到韩枫如此说，唐雨柔淡淡地点了点头，随即便走了出去。

    而此时依旧站在庭院之的两名炼药师，见到唐雨柔出来，先前那叫做灵慧的女子似是忍不住再次出口讥讽道：“我到要看看这个小子有什么本事，竟然想要一个人炼制这九品丹药，某些人莫不是仗着阁主的宠爱，偏帮一个外人如此胡来。”

    唐雨柔冷冷地可看了灵慧，淡淡地说道：“里面被你看不起的，可是一名炼药大师。”

    留下这句话后，唐雨柔便转身走出庭院，不再理会两人。

    “师伯……我没听错吧？她说里面那个乳臭未干的小子是炼药大师？”灵慧像是听到什么最好笑的事情，竟是忍不住笑了出来。

    只不过，那年女子却是没有和灵慧一起笑出来，反而眉头深皱，随即斜了眼正兀自笑的灵慧，沉声说道：“雨柔这丫头，平日里可是不会开玩笑的，而且阁主既然将此事交由那名少年，也就是说那少年的实力，定然是得到了阁主的认可……”

    一番话，让笑声戛然而止，灵慧脸上的表情一滞，随即有些错愕地看着那年女子，脸上仍旧充斥着不可置信地神色。

    “看来真是人外有人，灵慧，我们太小看别人了。”那年女子微微叹了口气，便转身朝外面走去。

    留下似乎被这消息彻底打击到的灵慧，独自一人站在原地。

 第二百零四章 爆丹

    经过一小段插曲，韩枫倒也没太多在意，此刻他的精力已经完全集在了眼前这堆材料上面。

    深深吸了一口气，韩枫大手一挥，原本整齐摆放在他面前的那堆材料，瞬间凌空漂浮起来。

    紧接着，一样样材料，按照顺序，飞快的投入一旁的鼎炉之。

    看到材料尽数投入之后，韩枫双手连换手势，几道肉眼可见的斗气自他手掌飞出，飞快地操纵着鼎炉下方的火焰。

    不一会儿，那足有韩枫半人高的鼎炉已经彻底被深蓝的火焰彻底覆盖，而韩枫则是两腿盘膝而坐，两眼紧闭，而他的双手依旧不断的操纵着那逐渐转为深蓝色的火焰，不停地炼化这着鼎炉内的各种材料。

    他的精神能量，更是直接穿透包裹着火焰的鼎炉，不断观察着里面各种材料的变化。

    时间就这样点滴过去，韩枫自从进入炼药房已经过去了三天三夜，里面除了那火焰不时传来的爆破声，再无任何信息。

    而此时的炼药房好庭院之，唐雨柔独自一人依靠在一根石柱之上。

    这些天，她独自一人静静地守在庭院之外，以防其他弟子不明所以的闯进来，打扰到里面的韩枫。

    自从那天和灵慧起了冲突之后，一开始唐雨柔并未觉什么，但当次日她心情平静下来之后，蓦然现，她的心境似乎有了不同的转变。

    如果换做是往日，她断然是不会因为几句话，而大动干戈。因为在以往几年里，当她还未成为冰雪阁年青一代的最强之人时，她也遭受过不少实力不弱的师姐排挤，甚至辱骂可她当时却是根本不去理会这些人的言语，而是自顾自的修炼着。

    可就在三天前，她却因为灵慧一句话而大动肝火，这实在和当初的她判若两人。

    仔细思索了三天唐雨柔心顿时升起了一个连她自己都不敢相信的事实，似乎之所以先前会那般生气，却是和韩枫有了联系。

    只因当时灵慧说她和韩枫之间有特别的关系，因此她才会如此恼怒，现在想来，这股怒火更像是在掩盖自己内心的不安而已。

    想到这唐雨柔心里一片慌乱，那精致的俏脸上，也是不停地变换着神色，好在庭院之并无其他人，否则让其他人看到一向冷淡的冰雪仙子，竟然有着如此丰富的表情，怕是要让人大跌眼镜。

    正在炼药房里头的韩枫，此时脸上布满精密的细汗，而他的姿势已经保持了整整三天没有变化过，但是以他现在强大的精神感知仍旧能够察觉到鼎炉里面的那些材料并未完全融化。

    看到这里的韩枫，不由眉头一皱，心暗叹炼制这活化生灵丹的困难程度，竟是远远过前次帮助玄机子炼制夺天丹。

    如果按照目前的状态，想要彻底炼化这些材料怕是还有四五天的时间，但是身为一名炼药大师自然清楚。

    越是珍贵的稀有材料，一旦开始炼化，就必须尽管将其尽数融合在一起，否则随着时间和高温的挤压，原本伫藏在材料里面的能量会逐步的流失。

    想到这里韩枫钢牙紧咬，随即双手飞快的引出几个手势，那已经变成深蓝色的火焰再再次活跃地跳动起来，随即颜色也从深蓝色，慢慢转为浓浓的紫色。

    炼药房里的温度也是随着这一变化，而再次攀升。

    空气炽热的气息就像轻轻一触碰，就会被点燃的样子。

    不过，随着韩枫这一举动鼎炉里的那堆原本没什么变化的材料确实悄然的动了起来。

    伴随着韩枫的不断引导，所有的材料竟是慢慢地融化开来然后有意识的缓缓聚成一团浓稠的半固体。

    看到这一幕的韩枫，也是心下松了口气，但他也知道这只不过才是刚刚开始，心自是不敢大意，全神贯注的继续操作着紫色的火焰，不停地跳动着。

    如此又走过了三天的时间。

    这些天，唐雨柔都未曾离开过庭院半步，这段时间里面，刚刚被收为冰雪阁新弟子的纪青青也是来找过韩枫一次。

    不过在被唐雨柔告知，韩枫此时正在炼药，不能被打扰，小丫头不由满脸失望。

    自从前些天被正式收为弟子，冰雪阁的几名长老皆是对其宠爱有加，这不仅是以你为纪青青本身具有灵玉冰体的缘故，更多的是，纪青青的天真和单纯也是深深的让这些一生只知修炼的老人格外喜欢。

    所以这些天里，纪青青便被这些长老逮着不放，各个都想将自己生平本事教授与她。

    虽然纪青青还未正式开始修炼，但对于一些武技招式还是勉强能够理解的，经过这些日子的学习，纪青青也是懂得了许多关于修炼方面的理解。

    而今天，她还不容易摆脱了几位长老的……魔爪“……兴冲冲地跑来要找哥哥，却没想到结果会是如此，脸上自然失望无比。

    看到纪青青的小模样，唐雨柔也是十分怜惜，不由轻轻地揉了揉小丫头的小脑袋，柔声说道：“你韩枫哥哥在里面做的事情可都是为了你，以后你可要好好修炼，才能报答他哦。”

    纪青青闻言，不由攥着小拳头，两眼充满无比认真的神色，说道：“雨柔姐姐，我以后一定好好听长老们的话，好好修炼，以后也能帮哥哥打坏人。”

    “呵呵！小青儿有如此决心，也不枉那么多长老对你的疼爱。”

    就在此时，院子外面也是传来一道声响。

    听到这声音的一大一小两女，也是同时转头看去。

    而唐雨柔更是语气略带惊讶地说道：“师尊，你的伤势好了？”

    这时，一道人影从从外面走了进来，正是冰雪阁阁主慕雪。

    听到唐雨柔的话，慕雪也是点了点头，笑道：“不错，多亏韩枫的这七色雪莲，为师的实力恢复得比想象的还要好，而且似乎这次因祸得福，斗气又有了些许精进。”

    纪青青看到进来的慕雪，也是甜甜地叫了声阁主。而后者则是疼爱地拉起纪青青的小手，前前后后的仔细观察了番，然后笑着感叹道：“我已经有些迫不及待，想要看看小青儿以后到底会有怎样的成就了。”

    顿了下，慕雪朝着紧闭地炼药房看了一眼，随即问道：“韩枫还未出来吗？”

    唐雨柔摇了摇头，说道：“加上今天，韩枫进去一共六天的时间，按照他之前的猜测，应该还需一到两天的时间才能出来。”

    “如此那便再等等吧，这个韩枫确实不简单，年仅十四岁，斗气竟然已经恐怖的达到了地阶七品的境界，更令人震惊的是，他竟然还是一名炼药师。”慕雪有些无奈地摇头叹息道。

    但语气却也是透出一股细微的赞叹之意。

    十四岁的地阶七品武者和十四岁的炼药大师，这两个名头随便拿出去一个都是足以震惊整个大6，可韩枫却是同时拥有，这等天资实乃千年难得一见啊！

    可惜有着如此惊艳天赋的少年，却不是自家弟子，难免有些让人心生嫉妒。

    不过，转念一想，如今冰雪阁不也是找到了一个具有灵玉冰体的弟子，慕雪相信，只需十年的时间，纪青青也一定能够达到和韩枫一样的成就，甚至是越他。

    而这时，原本寂静无比的炼药房，突然却是出一声轰鸣的爆井声响。

    让得站在外面的三人脸色皆是一变，纷纷朝那炼药房看去。

    爆炸还在持续之，连番的震天声响也是引来冰雪阁里所有人的注意，原本闲来无事，正在房间里休息的布雷迪，听到这阵声响也是吓了一跳，随即身形一闪，朝着炼药房的方向飞赶来。

    而在布雷迪赶至炼药房之后，也是先后有着几道人影接踵而来。

    这赶来的级人，便是冰雪阁的三大长老。

    布雷迪稍微打量了下对方，赫然现三人身上的气息，都不弱于他，而其一人的气息更是比他还要强上一分。

    三人看到布雷迪的时候，也是十分客气地打了个招呼，显然她们已经从慕雪口得知了这布雷迪的身份。

    此时那气息比布雷迪还要强上一点的长老，上前两步，恭声道：，“阁主，你的伤势痊愈了？”

    “有老大长老费心，慕雪的伤势已经好了。”慕雪似乎对于这大长老十分尊敬，说完语气完全不像对待她人一般充满威严。

    “刚才那动静是怎么回事？韩小子要出来了吗？”布雷迪可不管她们之间的事情，此时见拿炼药房里仍旧不断的响起爆破声响，不由皱着眉头问道。

    而对于布雷迪的疑问，慕雪也是摇摇头，表示不解。

    “这……这好像是爆丹的前兆！”

    突然，一道声音在众人后面响起。

    众人皿头一看，来人身穿一件炼药师独自的服饰，正是冰雪阁两名上品炼药师里那年纪稍大的年女子，而她此时正满脸惊讶地说道。

    “黎绫，你说可是真的？”慕雪沉声问道。

    “没错，虽然我从未见过爆丹的样子，但眼下这副情景确实和以往记载的爆丹场景十分相似。”那黎绫点头确信道。

    “可恶，韩小子有危险！”布雷迪一听对方如此说，心也是大惊，虽然在场众人对于炼药并不精通，但对于这爆丹一事还是颇为了解。

    此事一旦处理不好，韩枫轻则元气大伤，重则甚至性命不保。

 第二百零五章 危险中的突破

    第二百零五章危险的突破

    又是一连串的震耳轰鸣的爆破声，原本坚固无比的炼药房，竟是开始摇晃起来。

    而随着爆破声响的响起，一道道充满凌厉气息的能量竟是漫无目的的朝周围四散而出。

    顿时，原本紧闭的炼药房大门，也是被这个霸道的能量直接轰飞而出，朝着众人的方向砸来。

    那大长老见状，手臂轻轻一抬，也不见有任何其他动作，一道柔和的斗气瞬间，破体而出，随即化作一道屏障，挡在众人面前，将那大门以及周围肆意狂窜的能量，尽数拦了下来。

    待到众人再次看向炼药房时，那原本颇具气势的建筑，如今竟是变得残破不堪。

    而失去大门遮挡之后，众人也是看清了里面的情形。

    就在这之前，韩枫经过了六天的时间，已经逐步将鼎炉里的材料尽数融化，并且随着进一步地炼化，原先那各不相同的材料，也在斗气和精神力的双重控制之下，巧妙的初步融合成一团。

    接下的几天里，韩枫不断的操纵着这些液体材料，一步步地试图将其真正的融合在一起。但之所以越是高级的丹药，其炼制成功的几率越小，便是因为炼制这些高级丹药，所需的材料，皆是蕴含着各种不同的强大的纯净能量。

    而这些能量之间必然会有相互排斥，而炼药师存在的目的，便是用掌握在手里的炼药技能，将这些原本相互排斥的纯净能量，彻底融合在一起，形成为之更为强大的新能量。

    照理说，韩枫有了先前炼制夺天丹的经验，再次炼制这同样身为九品丹药的活化生灵丹来说，应该是更为轻松一点。

    但事实却恰恰相反，此刻无论韩枫如何用斗气引导那些融化了的能量，却是始终无法将其彻底融合在一起。

    而随着韩枫不断的挤压，这些不同的能量之间，竟然产生了远远出本身的爆炸能量。

    随后也就出现了先前布雷迪和唐雨柔等人看到的那一幕。

    由于离得最近，这股意外产生的能量，当其冲的便是韩枫。

    对于这股爆破能量的出现，韩枫虽然有些意外，但却也没有过多的震惊。

    就连只是上品炼药师的黎绫都知道的事情，身为炼药大师的韩枫又怎么会不清楚眼下的情形，正是炼药时偶尔会出现的爆丹情形。

    早在这股凌厉的能量产生之际，韩枫已经瞬间提起斗气，将自己全身笼罩在护体斗气之。

    只是因为这股能量来得太过突然，韩枫的衣服并未及时保护好，一瞬之间便被这凌厉的能量割成碎布条。

    韩枫此时哪里还顾得上这些，此刻的他，心神分成两股，一方面控制着那团还未完全炼制成功的浓稠液体，一方面则要分出斗气保护自身。

    而如此一来，韩枫只觉压力剧增，原本颇为严峻的脸色，也是逐渐变得苍白无比，但他仍旧死命地紧咬钢牙，默默地忍受着。

    这活化生灵丹的材料，冰雪阁可是整整花了三天的时间，才找齐一份，如果此次炼制失败，想要在短时间内凑齐一份，可不是那么容易的事情。而这也关系到纪青青未来的修炼前途，韩枫更是不愿放弃。

    “韩枫”一直在外面守护了六天时间的唐雨柔，此刻见到里面韩枫这般模样，脸上也是一惊，不由急声喊了出来。

    不过，好在众人此时心神都被吸引过去，倒也没现唐雨柔的不同之处。

    纪青青看到已经将近十天未见的韩枫，也是大为激动，不过小小年纪地她也是看出了韩枫此刻的不对劲，一双小手不由紧紧地抓住一旁的唐雨柔，小脸挂满了担心。

    “这爆丹情形，我们从未遇过，此刻又要如何帮他脱险？”慕雪看着处于能量风暴心的韩枫，沉声说道。

    对于慕雪的提问，其他人也是纷纷摇头不语，显然这种情况他们也是未曾遇到。

    布雷迪此时两眼紧紧盯着炼药房的韩枫，脸上一片沉默，相较于刚才的担忧，此刻布雷迪倒是有些镇定下来了。

    熟悉韩枫的他，此时见到韩枫竟然还能撑起护体斗气，来抵御那些四溢的狂暴能量，也是惊奇不已，他对于韩枫性格也是有些了解，知道此刻他还敢这么做，定然有着一定的把握，所以也就放下心来。

    这两年来，韩枫给予他的惊讶已经太多太多，以至于，如今布雷迪对于韩枫倒是有些盲目的信任。

    认为什么事情生在韩枫身上都是有可能的，而这小小的爆丹之危，显然也是奈何不了韩枫。

    只是，处于那股能量之的韩枫，此时可没有布雷迪所说的那么轻松。

    虽然身上的护体斗气，暂时将那些能量阻挡在外，但随着他想进一步操纵手那团浓稠液体进行融合，周围的狂暴能量却是进一步增强了许多。

    韩枫知道，这是因为融合这些液体材料所产生的排斥能量。

    不过，此刻他已经无法分出更多的斗气来保护自己。

    如此一来，他便进入了一个尴尬的境地。如果此刻放弃进一步炼化这活化生灵丹，那么韩枫自然可以无事。

    但如果想要进一步将其彻底融合成功，则需要承受住更大的能量风暴。

    这便是炼丹失败产生爆丹的后果，而韩枫此刻心正飞快地思索着对策。

    而就在韩枫僵持不下的时候，外面的众人也是将视线全部转移在他身上。原本慕雪是想和几名长老联手冲进那能量风暴里面，将韩枫带出来。

    但是却被布雷迪伸手阻止了，众人虽然有些不解，但毕竟布雷迪是和韩枫一道过来的，冰雪阁众人倒也不好多说什么。

    而在众人身后，跟着黎绫赶来的灵慧，看到里面的情形，嘴角也是泛起一股快意的冷笑，心暗道：哼什么炼药大师，最后还不是炼化失败，如今还要面临爆丹之危，能不能活下来都是个问题，真是可笑无比。

    就在此时，将此了许久的韩枫，眼看身上的斗气点滴流失，心里也是不由有些焦急。

    看着外面那不断肆意的能量，韩枫额头的汗水更甚。

    “究竟该怎么办呢？这些能量越来越多，在这样下去，体内斗气可就支撑不住了。”韩枫心暗道。

    只是，又是片刻过去，随着那股狂暴的能量再次增强，意外的是韩枫体内斗气似乎依然坚挺。

    这一现不由让韩枫有些错愕。

    这是怎么回事？韩枫诧异地想着。

    旋即，一道灵光飞快的在韩枫脑闪过，他似乎抓了点什么，但又不是那么确定。

    脑子急的运转，片刻之后，韩枫眼睛不由一亮，随即有些明白过来了。

    这股狂暴能量，说到底也是属于这丹药形成的纯净能量。

    而之所以韩枫体内的斗气能够坚持那么久，则是因为他本身的先天斗气不断源源不断地将这股纯净的狂暴能量吸收进体内，转为斗气。

    也正是因为如此，韩枫的斗气才能够支撑的比预想地要来得久些。

    想通这一点之后，韩枫脑顿时有了办法，他要将这些能量全部吸收进体内，彻底炼化成自己的斗气。

    有了主意，韩枫立马行动起来，飞快的调动其体内为数不多的斗气，按照傲视天地诀的方法，在体内飞快运转着。

    渐渐着，随着韩枫这般举动，周围的狂暴能量也是慢慢地被他吸入体内，而随着体内的斗气一同运转，逐渐转化为自己的能量。

    如此此消彼长，原本已经逐渐薄弱的护体斗气再次变得浓厚起来，而那股狂暴的能量也在缓慢减少着。

    只是，当那狂暴能量几乎快要消失的时候，韩枫分出的一念心神，控制着为数不多的斗气，将那团浓稠的液体再次挤压起来，试图将其融合。

    而随着进一步的融合，几道不同的能量再次产生出可怕的狂暴能量。

    只不过，有了对策的韩枫，却是一点都不担心，反而嘴角微微挂起一抹笑意，如今这些能量对他可是大补，他自然不会就此放过。

    依旧同先前一般，韩枫依法炮制的将那些能量尽数转化到自己体内。

    如此这般周而复始，韩枫面前的那团混合着各种能量的浓稠液体已经渐渐融合在了一起，形成一颗半固体的颗粒状。

    而韩枫也是不断地将那些能量尽数吸收。

    如此一边炼药一边修炼的场景，实在令人叹为观止。

    此时外面冰雪阁一众人等也是韩枫生的举动，众人脸上无一不是挂着震惊之色。

    反倒是一旁的布雷迪露出一股轻松的笑意，随即摇头说道：“这小子，真是个怪胎，竟然这种办法都能让他想出来，真不知道未来这小子的成就会到什么地步。”

    时间一点一滴地过去，就这样距离爆丹产生又是两天过去。

    此时院子外面只留下了布雷迪、唐雨柔和慕雪三人。

    慕雪其实也是刚刚到来，她对于韩枫这个神奇的少年，也是好奇不已，所以想要过来看看情况如何。

    不过，还未等她问之时，那残破不堪的炼药房里，突然射出一股庞大的能量，只是当那能量形成的一瞬间，却是再次被韩枫直接吸入体内。

    虽然只是短短一瞬间，但布雷迪仍旧能够感受到刚才那股能量，应该是属于九品丹药特有的丹能，这一现，顿时让他再次诧异不已。

    而又是如此大半天过去，终于，一直静坐着不动的韩枫，蓦然睁开双眼，一道凌厉的精光直射而出，顿时将眼前原本残破不堪的墙壁，再次轰碎。

    稍稍感受了下面内的能量，韩枫嘴角也是露出一丝满意的笑意，没想到这次意外的生，竟然让他进入了地阶八品，也算是因祸得福了。

 第二百零六章 走光

    第二百零六章走*光

    轻轻吐出一口浊气，韩枫停止了继续运转斗气，先是将漂浮在自己面前的那颗紫色的小药丸轻轻接住，取过一旁散落在地的小锦盒转入其，然后从地上站起身子，身子微微一动，顿时一阵清脆地骨头巨响，体内磅礴的斗气，似乎也随着这声声响想要破体而出一般。

    韩枫满意地笑了笑，这次误打误撞，竟然让他再次突破到了地阶八品，心里也是欣喜不已。而他脑更是有个大胆的念头。

    如果以后每次炼制九品丹药时，都会产生爆丹的情形，那按照刚才所做的那般，他岂不是很快就能突破到天阶之境。

    当然，韩枫也就是稍稍想想而已，爆丹这种情况也不是说想有就有的。

    稍稍收拾了下心情，韩枫信步朝炼药房外面走去。

    来到外面，站在外面的布雷迪三人已经飞快地迎了上来。

    布雷迪一个闪身，来到韩枫面前，先是上上下下地打量了韩枫几眼，随即说道：“小子，到底生了什么事，原本还挺担心你的，现在看你样子，精神似乎不错。”

    听到布雷迪关心的话语，韩枫心里也是稍稍有些感动，这位罗曼身边的老管家，自从第一次遇到之后，就一直对他十分关照，而在他离开天月帝国的时候，更是一路相随，陪伴至此。

    也许布雷迪来此还伴有其他目的，但以韩枫和布雷迪这么长时间的交流，自然相信他不会对自己做出什么不利的事情，反而还曾多次帮助于他。

    思及至此，韩枫也是笑了笑，随即说道：“让你们担心了，我没事。”

    旋即，韩枫接着转头朝着慕雪，说道：“慕阁主，幸不辱命，这便是那活化生灵丹。”

    说着，韩枫将手上那小小的玉盒递了过去。

    慕雪听到韩枫如此说，倒是有些诧异，原本她以为韩枫闹出这么大的动静，小命能保住就不错了，没想到这九品丹药最后竟然让他炼成了。

    有些好奇地接过那小玉盒，慕雪轻轻打开一看，浓郁的纯正气息顿时在几人之间弥漫。

    “果然是九品丹药，没想到，你真的可以炼制出来。”慕雪感叹道，“不过，为了这颗九品丹药，我这已经有几百年历史的炼药房可是毁于一旦了。”

    韩枫闻言，也是有些汗颜，他也也想到他运气那么好，竟然遇到的爆丹的情况。

    看到韩枫的窘态，慕雪微微一笑，说道：“好了，此事怪不得你，而且有了这活化生灵丹，我冰雪阁未来可是又多了一名不可多得的人才，我还要感谢你才对。”

    “韩枫，你没事吧？”一旁的唐雨柔见慕雪说完，忙不迭地问道。

    一旁的慕雪见到自己的爱徒如此这般着急眼前的少年，目光不由饶有深意地看了她两眼，但却没有说话。

    倒是韩枫并没察觉到什么不妥，淡笑着说道：“我很好，只是衣服破了点了，并无大碍。”

    “啊”

    刚才一直担心韩枫的安危，唐雨柔一时没有注意到，此刻韩枫身上的衣服已经成了碎布条，其的*光更是难以遮掩。

    唐雨柔长这么大来，何时看过如此不堪的场面，饶是她被称为冰雪仙子，也是禁不住有些面红耳赤，急忙背过身子去，不敢多看一眼。

    而见唐雨柔这番动作，韩枫也才醒悟过来，自己身上凉飕飕的，顿时也是有些尴尬，而此时慕雪却是仍旧站在那里，并未有离开的意思，韩枫不由老脸一红，尴尬地说道：“慕阁主，能不能请你……”

    “呵呵小子，我的年纪足以做你太奶奶了，什么东西没见过。”慕雪笑着说道，不过说完之后，也是拉着唐雨柔一道离开。

    看着两人离去，韩枫终于松了口气，而一旁的布雷迪此时凑上前来，嘿嘿直笑道：“韩小子，被一个老女人看光身体，这感觉如何？我可是很少看到你这般窘迫过，哈哈”

    韩枫一拳朝着布雷迪轰去，顿时一股澎湃汹涌的斗气，自他体内迸而出，瞬间形成一道猛烈的气劲，砸向布雷迪。

    “哈哈来得好，你小子果然是变态，这力量足有地阶八品了，真是个怪胎。”布雷迪抬手轻轻一挥，顿时将韩枫的气劲轻易拍散，然后说道，“不过，我劝你还是快点回去换件衣服吧，不然一会可要被赶来的其他小姑娘看个精光，老夫就不陪你了。”

    话毕，布雷迪随即一个闪身，便消失在了庭院之。

    韩枫苦笑地摇摇头，这怕是他有生以来，最尴尬地一天了。

    有些郁闷的朝庭院外面，韩枫一路小心谨慎，尽量避开人群，好不容易终于回到自己的房间外面。

    而另他意外的是，这时正好有一道小小的人影朝着他冲了过来。

    “哥哥，韩枫哥哥”

    在这冰雪阁，如此称呼他的只有一人。

    韩枫朝人影看去，来的正是纪青青这个小丫头。

    就在刚才，原本纪青青也是打算到炼药房去看看韩枫的情况，而刚好在路上遇到了慕雪和唐雨柔，随即知道韩枫已经无恙，所以便跑来这里找韩枫了。

    “哥哥，你没事啦？”纪青青一路小跑的来到韩枫面前，小脸因剧烈运功而不满了一丝可爱的红润，略微有些喘着气说道。

    伸手摸了摸纪青青的小脑袋，韩枫笑着说道：“哥哥没事，小青儿不在几位长老那里，怎么有空跑到哥哥这里来。”

    “人家还不是担心你，难道哥哥不欢迎小青儿。”纪青青撅着小嘴，小脸不满地说道。

    “啊”

    正当韩枫想要说话之时，眼前的纪青青突然大惊一声，原本红润的白皙脸庞再次升起两朵红晕。

    “哥哥，你真讨厌”纪青青留下一句让韩枫有些摸不着头脑地话语之后，便转身一路小跑的飞快离去。

    “这丫头这是怎么了？”韩枫有些奇怪地自言自语道。

    旋即，韩枫就想起，自己身上的衣服几乎等于没穿，难怪这小丫头会突然这般举动，只是另韩枫不解地是，一个九岁的小丫头竟然已经懂得这么多了？

    摇摇头，韩枫将这烦人地事情抛到脑后，走人房间，飞地换了一套干净的衣服。

    然后，便盘膝而坐，虽然刚刚因为爆丹的能量让他意外的晋级，但韩枫还是趁着这个机会，好好巩固下面内的能量。

    修炼一直持续到翌日清晨，直到唐雨柔来通知他，今日纪青青便要接受强化脉络，方才停止修炼。

    带着布雷迪和唐雨柔一同来到偏厅，此时慕雪和另外三大长老已经到齐，此时正围着纪青青在讨论着什么。

    见到韩枫两人到来，慕雪也是笑着打了个招呼，随即又和几名长老商量了起来。

    韩枫仔细一听，才明白原来他们是在商量由谁来提完成对纪青青的强化脉络。

    对于这些事情，韩枫自然没有插话的余地，而纪青青这个小丫头显然还是小孩子心性，被几个老女人围在间，顿时一张小脸不由苦闷不已，但却又无可奈何。

    终于，又是过了一会儿，经过几人的讨论，终于决定有大长老来替纪青青完成这次的强化脉络。

    有了决定之后，大长老便带着纪青青进了一间房间里面，而其余众人这是待在外面，为其护法。

    这强化脉络的过程，决不可出现一丝意外，否则纪青青身体得不到强化，甚至还有危险的可能，所以丝毫马虎不得。

    “这强化脉络需要多长的时间？”韩枫对于这强化脉络并不了解，随即问道。

    而有过一次经验的布雷迪，则是笑着说道：“这个因人而异，每个人的情况不同，所需的时间自然也是不同，但顺利的话，三天之内便可结束。”

    经过布雷迪的一番解释，韩枫也才明白。

    毕竟纪青青的身体并未修炼过斗气，体内的经络皆是处于未开的状态，而天阶强者所拥有的斗气却是十分庞大，而如果一瞬间便全部灌注进纪青青的身体里，后者定然无法承受得住，最后只会爆体而亡。

    所以，这强化脉络的过程只能慢慢来，尤其是像纪青青用于灵玉冰体，身体本身就较为脆弱，更是需要花大量的时间。

    闻言，韩枫也是点了点头，于是众人在在外面静静地守护着。

    这时，韩枫突然现，一旁的唐雨柔今日不知为何，神情似乎有些奇怪，有些好奇地多看了两眼，谁知这一看，倒是让唐雨柔模样更加古怪，最后竟是侧过身子，只留给韩枫一个美好的背影。

    唐雨柔的这一举动，顿时让韩枫大为疑惑。

    一旁的慕雪对于自己这个爱徒自然十分了解，见到唐雨柔这反常的举动，心已经猜出了七八分，只是她却也没有出声多言，只是微微一笑，不去多加干涉。

    “我今天衣服似乎没问题吧？那丫头怎么看我的眼神怪怪的？”韩枫有些奇怪地问向一旁的布雷迪。

    而后者则是没好气地白了韩枫一眼，这才说道：“那丫头跟你比较熟，你都不清楚，我老人家怎么会知道你们年轻人的事情。”

    说着，不在理会韩枫，独自走到一旁休息起来。

 第二百零七章 武皇殿来袭

    第二百零七章武皇殿来袭

    三天的时间飞快的过去，韩枫这三天的时间里，也是一直守在门外，未曾离开。

    这三天的时间，倒是让韩枫有些提心吊胆，因为在第一天里，韩枫便66续续听到方面里面传来纪青青痛苦的惨叫声。

    布雷迪解释说，这是因为未被开过的脉络被撕裂开来，自然要承受一番疼痛。但只要这阵痛苦过后，以后纪青青修炼起来定然会是一路畅通无阻。

    虽然如此，但韩枫还是有些心疼不已，毕竟纪青青才九岁而已，还是个什么都不懂的小丫头，竟然要她承受如此之重的折磨。

    所幸的是，这听得令人大是心疼的惨叫声，只不过是持续了一阵子，便停止了下来。这才让韩枫大大的舒了口气。

    而三天已过，里面却是依然没有任何动静传来。

    这倒是让外面的所有人有些紧张起来。

    好在，众人的担心没有持续多久，只见“吱呀”一声，原本紧闭的大门被缓缓地打了开来，紧接着大长老苏瑜慢慢从里面走了出来。

    韩枫稍稍一打量，现她此时脸上满是疲惫之色，身上的气息更是十分不稳定，以她目前的状态，韩枫根本无需花多大的力气，便可轻易将其击败。

    不过，这些都不是重点，韩枫此刻显然更加关心的是纪青青的情况，于是不由上前两步，来到苏瑜面前，急声问道：“苏瑜长老，青青的情况怎么样了？”

    苏瑜一抹额头上的细汗，长长地舒了口气，这才露出一丝疲惫的笑容，轻声说道：“放心吧，事情基本还算顺利，只是这丫头的身体比想象的还要差上许多，间出现一点小小意外。”

    韩枫一听，不由心里微惊，随即问道：“小意外？”

    “是的，青青这丫头的身体竟然比想象的还要差上许多，只是这强化脉络一旦进行便不可轻易停止，否则两人都会受到极大的伤害，可是按照当时青青的身体情况，按照一般的步骤，显然无法达到强化脉络的效果，所以老身只好加重斗气的传输，希望能够青青的身体能够破而后立，所幸结果还算不错。”苏瑜也是有些后怕地说道。

    要知道，如果这强化脉络一旦失败，不仅她要遭到斗气反噬，实力严重下降，而更严重的是，青青这个丫头性命不保，冰雪阁将会失去一个未来可能极有成就的弟子。

    一旁的慕雪等人，听到苏瑜如此说，皆是惊惧不已。

    而苏瑜此时则是继续说道：“只是，这样一来，青青地身体里却是多出一团老身残留在她体内的能量。”

    “什么？”韩枫闻言，眼睛徒然睁大，一脸惊愕地说道。

    韩枫自然知晓，这体内如果残留着别人的能量，那后果将会是如何，如果换做是一名实力强大的强者，面对这一情况，倒是可以轻易解决，只需用自身力量将其逼出体外便可无碍。

    只是青青本身就未曾修炼过斗气，而这团能量又是一名天阶强者所残留下来的，其霸道程度自是不用多说，只要稍有不慎，纪青青很容易被这团霸道的残留能量彻底撑爆。

    看到韩枫的担忧和恼怒的神色，苏瑜并不恼，而是继续说道：“放心吧，老身暂时用一道特殊的手法将那团能量彻底封印起来，相信两年内，青青那丫头绝对不会有任何危险。”

    “两年？但是两年后……”慕雪身为冰雪阁阁主，自然对于一名十分有潜力的弟子更为在乎，此时听到苏瑜如此说，也是不禁皱起秀眉。

    难道好不容易找到一个具有灵玉冰体的弟子，转眼间便要被毁了？

    苏瑜看到众人的神色，到是没有什么失望的表情，反而笑着说道：“其实这也未尝不是一件好事”

    “苏瑜长老这话的意思？”韩枫一怔，有些奇怪地问道。

    “虽然这团能量只能安静两年，但只要青青能够在两年的时间里，将这团能量彻底吸收进去，这样不仅化解危机，并且还能帮助她提高修为，所以这对她来说也许是件好事。”苏瑜淡淡地笑道。

    “可是青青现在连半点斗气都没有，两年的时间，她的修为又是否能达到足够炼化这团能量的地步？”在旁边的另外一名长老疑惑道。

    只是，苏瑜对此却是信心满满地说道：“你可别忘了，青青可是要修炼阁内最为高阶的灵玉诀，而且有着这次强化脉络的开拓，两年的时间足够了。”

    众人见苏瑜如此自信，到也是渐渐松了口气。

    只不过韩枫心里依旧有些担心，毕竟纪青青可是纪海夫妇唯一的孩子，两人还来不及让他报恩，便已经被杜家害死，韩枫说什么也要保护好纪青青，不让她有一丝危险，否则实在对不起纪海两夫妻。

    不过，眼下却也没有太多的办法，而此时纪青青也因为之前的强化脉络，如今正甜甜得睡着，苏瑜将们关好之后，众人便一同离开了。

    而苏瑜也是接过那活化生灵丹，早早回到自己的屋子闭关恢复起来。

    这次强化脉络之后，她体内斗气已经少得可怜，所以必须尽快恢复过来。

    翌日，韩枫正在纪青青的房间里，看望小丫头，小丫头经过一天的沉睡，也是醒了过来。

    韩枫在小丫头醒来之后，也是十分紧张地替她检查了一遍身体情况，在确定和苏瑜所说的并无差别之后，这才有些无奈地收回斗气。

    倒是，小丫头睡了一天，脑子还有些迷迷糊糊，不明白生了什么事情。

    而正当这个时候，外面却是传来一阵剧烈的爆炸声响，随即一道嚣张无比的声音传了进来。

    “哈哈冰雪阁的臭娘们，都给我滚出来，今天大爷要血洗了你们冰雪阁，哈哈哈”

    听到这阵声音，韩枫也是眉头微皱，心顿时想起先前慕雪和他讲诉关于武皇殿的事情。

    莫非是武皇殿的人找上门来了？

    可是，时间怎么会如此的巧合，苏瑜大长老的实力刚刚剧降，这些人就迫不及待地找上门来。

    刚睡醒的小丫头，也是听到这恐怖的声音，不由有些害怕起来。

    韩枫稍微安慰了纪青青几句，随即要她好好待在房间里，不许出去，然后便飞快朝外面掠了出去。

    而当他感到外面的时候，正好看到布雷迪也是走了出来。

    “韩小子，来的一共有三人，从气息上判断，三人实力都在天阶，我这便出去看看，你要不要一起？”布雷迪此时的模样倒是没有什么紧张。

    看到布雷迪轻松的模样，韩枫也是随即松了口气。

    对方既然只来了三个天阶强者，那以目前冰雪阁的实力，加上布雷迪，却也一共有四名天阶强者，自然不会惧了对方。

    所以听到布雷迪的话后，韩枫也是笑着说道：“看来将会有一场大战，天阶之间的战斗，自然不能错过，你倒是不用担心我，以我的能力，短时间里足以自保。”

    布雷迪见韩枫如此说，也是没有反对，点了点头，便随着韩枫一道走了出去。

    当两人来到冰雪阁外面的时候，便看到了三名身穿黑色衣袍，脸色有些苍白的年男子，正停在半空之。

    在他们对面，则是以慕雪为的三名天阶高手。而在慕雪身后，则是其他冰雪阁弟子正严阵以待，韩枫稍微观察了下，这些弟子所站的位置，似乎隐隐形成一个奇特的规律，倒是极像远古遗留下的阵法。

    而这其，韩枫也是看到了唐雨柔的身影。

    正在和三名黑袍人对峙的慕雪，此时也是第一时间现了韩枫两人出现，不由沉声说道：“老先生，这次可能还要麻烦你出手助我冰雪阁一臂之力。”

    布雷迪闻言，也是淡然一笑，随即也没见有何动作，身体突然腾空而起，下一瞬，便来到慕雪三人的身侧，淡然而立地说道：“既然韩小子先前已经开口，老夫这一个月的时间里，自然会尽我所能。”

    “我在这代表冰雪阁多谢老先生的仗义了。虽然以我三人之力，却也足以对抗他们，但想要完全将其擒下，却也要费上一番功夫，有老先生帮忙，自然更有把握。”慕雪闻言，也是笑着说道。只不过她的心更是对韩枫对了一份好奇。

    到底这个韩枫是什么人，竟然能让一名天阶强者如此听命于他，难道他背后还有什么不为人知的强大靠山？

    只是，这些疑惑，慕雪只能暂时埋在心，目前最紧要的便是将眼前三人彻底解决。

    此时，韩枫也是站在众人后面，悄悄地观察起那三名突然出现黑袍人。

    只不过，在观察了一会儿，韩枫却是有些奇怪的现，这是三名天阶强者，身上似乎有些和常人不同的地方。

    而且，三人脸上的苍白之色，也是不同于正常情况，精神海暴涨之后，韩枫对于这一类的感知十分敏感，他分明从三人身上感到一股十分阴森冰冷的死气。

 第二百零八章 天阶对战

    第二百零八章天阶对战

    韩枫对于自己的现也是惊奇不已，不由低头飞快地思索起来。

    而这时，那三名黑袍人也了动作，为的那名黑衣男子先是稍微打量了下布雷迪，随即沉声道：“慕雪，没想到你竟然找了外援，不过就算如此，你们那方加起来也不是我们三人的对手，何不乖乖投降。”

    慕雪冷笑地看着三人，随即说道：“你似乎把我忽略了”

    “哈哈你……你之前被我们三人联手重创，如果不是你命大侥幸逃了，今日岂能出现在这。”

    顿了下，那为的黑衣男子继续说道：“不要以为我不知道，你明明受了重伤，而这大6大大小小的五色雪莲都被我等全部提前收购，失去了五色雪莲的帮助，你认为你现在的实力能够阻止我们吗？”

    “是吗？那你可要睁大你的狗眼，好好看清楚了。”慕雪冷哼一声，顿时一股属于天阶强者的绝强气息自慕雪身上爆而出。

    而感受到这股磅礴气息地三人，脸色皆是一变，刚才开口地那黑衣男子，更是有些吃惊地说道：“这……这怎么可能……你的伤势怎么会恢复的。”

    “哼先前我出行的踪迹被你们掌握，才导致我后来被你们偷袭负伤，当时我便已经猜阁里有你们的探子。”

    慕雪此话一出，那三人脸色再变，而韩枫也是注意到身旁的那些冰雪阁弟子里，也有一个人脸色微微一变。

    看到这里的韩枫，嘴角不由泛起一股冷笑，但却没有任何动作，依旧站在一旁，静静地观察着。

    这时，半空的慕雪则是继续说道：“所以这次我的伤势恢复，除了有限的几人之外，我并未对任何人说过，自然你也就得不到消息。而这次苏瑜长老刚刚闭关，你们就赶来了，也早在我的预料之。”

    那三人听到慕雪的话后，脸色皆是一片阴沉，为那黑衣男子更是狠狠地咬了咬牙，寒声道：“没想到还是小看了你，这次算我们认栽，不过我武皇殿并不会就此罢手，你们别太得意。”

    慕雪身上斗气突然一涌，数道充满寒冷气息的斗气瞬间聚于身前，冷声道：“那也要你们有命离开这里。”

    “笑话，虽然你们有四个天阶强者，但想要就此拦下我们简直痴人说梦，我们走”黑衣男子嘴角露出一抹不屑，轻蔑地说道。

    而慕雪根本不理会他，反而玉手一挥，轻喝道：“知道你们会来，我冰雪阁又岂会没有准备，众弟子结阵众位随我一道将三人擒下”

    “喝”

    随着慕雪的话音一弱，底下一群冰雪阁弟子，身上斗气顿时狂涌。

    紧接着，一道半径足有两公里的雪白光屏，顿时将在场所有人笼罩其。

    韩枫看到这一幕，也是微微有些心惊，他能从那光屏之，感受到十分强大的能量波动，这股能量恐怕比韩枫至今为止见过的任何一名天阶强者都要来得强大。

    “果然是底蕴丰厚的千年宗门，竟然还有如此强大的防御阵型。”韩枫无比感慨地说道。

    他稍微看了下，也就明白了，刚才站在外面的那些弟子，显然就是启动这个防御大阵的关键所在。

    这个大阵明显不需要消耗太多的力量，只需几十名人阶以上的弟子，按照一定的顺序站好位置，同时运起斗气，便可形成。

    韩枫也是大为佩服能够想出如此精妙阵法的先辈，而慕雪今日则是将这防御大阵用来当作围困三名武皇殿的天阶强者之用，对于那三名身穿黑衣的天阶强者，也算是一种极大的讽刺了。

    而在大阵的形成瞬间，慕雪和其他两名长老，以及身后的布雷迪也是一同启动，四道身形同时朝着三人掠去。

    那三名武皇殿的天阶强者，显然也没想到今日竟然会生这样的情况，当机立断便要撤退。

    只是当他们刚刚有所动作的时候，距离自己身后几丈之外的地方，竟然升起一道光屏，以他们的实力根本不用去试，便知道自己的后路被彻底封死了。

    “可恶，我们被这女人算计了，了她的圈套”先前说话的黑衣人，也是现眼前的情况，顿时恨声说道。

    显然，他也是眼下的局势对他们十分不利。

    只是，慕雪根本不打算给他们继续思考的机会，眨眼间便的出现在三人的周围，将其团团包围起来。

    “你们跑不了了，乖乖投降吧”慕雪冷声说道。

    旋即，四道强横无比的气息，瞬间锁定三人。

    三名黑袍男子见事已至此，也只好咬牙提起斗气，迎向慕雪四人的进攻。

    一时间，漫天斗气四溢，不断有着狂暴的能量倾泻而出。

    韩枫站在下面，静静地观察这几人的战斗，以他现在的能力，倒是也能勉强跟上这些天阶强者的动作，但如果这要对上的话，那可就只有吃苦头的份了。

    不过，相比于韩枫，在其一旁的众多冰雪阁弟子，对于半空之不断交错的七团影子，根本完全看不清楚，那就更别说能够捕捉几人的战斗。

    双方你来我往，虽然在底下众人眼只不过过了短短片刻，但其实双方交手已经不下几十招。

    而韩枫看得很清楚，那三名武皇殿的黑袍男子，根本就不是慕雪四人联手的对手，这才不到一会，便有些招架不住。

    果然，又是些许时间过去，布雷迪看准时机，抓住对方一个十分隐蔽的破绽，身上斗气突然狂涌而出。

    紧接着身形暴射而起，下一瞬已然出现在了那名黑袍男子身侧，同时左手握拳，无比凌烈的斗气瞬间聚集于拳头之上，接着，布雷迪一声轻喝，饱含巨大威力的拳头猛然砸向那名黑袍男子的腰间。

    “碎牙断”

    这也算是韩枫第一次看到布雷迪施展出天阶实力的样子，在这之前，虽然两人也是经常切磋，但通常布雷迪都会将斗气压在和韩枫相同的水平，所以韩枫并未真正见过布雷迪出手的样子。

    而布雷迪不愧为天阶三品的强者，一招看似普通的武技，顿时将那名黑袍男子打得连连吐血，身形更是被他直接砸向地面，狠狠地甩进坑，溅起漫天烟尘。

    眼看已经失去了战斗里，而失去了一人，其余两名武皇殿的黑袍男子，顿时压力大增，不到一会，便先后被慕雪和两外两名长老打成重伤，跌落在地。

    一场原以为应该惊心动魄的天阶之战，没想到最后竟是呈现一面倒的形式，不由让韩枫大失所望。

    “这三人好歹也是天阶强者，为何如此不堪一击？”韩枫有些奇怪的想着，以刚才三人所表现出来的实力，相信即便不用布雷迪，光是慕雪三人也足以完全对付得了，这也难怪先前这些家伙，在苏瑜长老还未失去斗气的时候，不敢轻易上门挑衅。

    慕雪身形落在三人面前，冷冷地看着此时狼狈不堪的三人，冷声喝道：“现在你们已经无处可逃了，告诉我，为何你们要和我冰雪阁为敌？”

    “嘿想不到堂堂冰雪阁的慕雪慕阁主，竟然会问如此愚蠢地问题。”吐了口鲜血，为的那名黑袍男子面色冷然地看着慕雪，冷笑不已。

    闻言，慕雪不由眉头一皱，大手一挥，顿时一道宛如实质的斗气射入那黑袍男子的身体里面，后者身体微微一颤，随即一声闷哼，黑袍男子的额头瞬间布满冷汗，脸上更是一片痛苦扭曲之色。

    “嘶……不管你用什么手段，我也不会告诉你任何事情，今次是我等失算，没想到竟然栽在这里，但是我相信，日后定会有人替我报仇的，哈哈”黑袍男子突然仰天狂笑地说道。

    一旁的布雷迪，见到黑袍男子的模样，眼神微凝，随即脸色大变，当下不由急声喝道：“快退，这三个家伙要自爆。”

    经过布雷迪的提醒，慕雪三人也是大惊，身形同时暴退开来，而慕雪更是同时对着其他弟子喝道：“将阵型缩小，快”

    那些弟子听到阁主命令，动作也是非常娴熟的操作起来，几乎在慕雪话音刚落的时候，原本半径足有两公里大阵，瞬间缩小至不足原来的五分之一，只是不过堪堪将整个冰雪阁笼罩其。

    就在大阵缩短之后的一瞬间，那三名武皇殿的天阶强者，身体不由被撑爆起来，为那名黑袍男子更是大声冷笑道：“冰雪阁，你们记住了，今日之仇，他日定会有人替我向你们十倍偿还，就先让你们多快活些时日，哈哈”

    话毕，顿时一连窜巨响响起，三道原本已经被撑成肉球的人影，眨眼间便被彻底撑爆开来，洒出漫天血雾。

    而三名天阶强者自爆产生的能量则是十分恐怖的。

    在那凌烈的气劲带动下，那漫天的血雨顿时化成一道道血箭，叮叮当当地砸向光屏。

    光屏受到如此爆裂的攻击，也是不由一阵轻颤，所幸除此之外，并无其他意外生。

    而这股自爆的能量在持续了片刻之后，也就渐渐消散了，而处于阵的众人也是不由松了一口气。

    此时的拿到光屏已经变得十分稀薄，如果那股狂暴的能量还未停止，接下来遭殃的很有可能便是他们这些人了。

 第二百零九章 韩枫的发现

    第二百零九章韩枫的现

    韩枫静静地看成眼前生的一切，从头到尾他都有一股说不出的奇怪感觉，似乎这突然出现的三人，有种格格不入的感觉，但一时之间却也是说不上来。

    这时，慕雪几人也是走了回来，先前的防御大阵已经被撤销，几十名负责启动阵法的冰雪阁弟子，也是消耗了许多斗气，有些实力稍弱的弟子更是站得摇摇欲坠，好在旁边有人搀扶着。

    接着，韩枫随着布雷迪等人一同来到了偏厅。

    众人坐定之后，慕雪先对着布雷迪感谢道：“这次多亏有老先生帮忙，我冰雪阁才能如此顺利的将敌人消灭。”

    布雷迪则是淡然一笑，摆手道：“不过是举手之劳而已，那三人虽然皆是天阶气息，但实力却比想象还要弱上许多，即便没有我，相信就阁主三人也能打败他们，只是多花点时间而已。”

    “老先生谦虚了”慕雪笑了笑，随即也是话锋一转，疑惑不解地说道：“不过，那三人的实力，却是比一般的天阶强者还要弱上几分，却不知这是为何？”

    一旁的韩枫听到两人对话，更加证明自己刚才的猜测并无差错，于是便开口说道：“原本还以为是我观察有误，没想到你们也是察觉到了这三人身上的气息的古怪。”

    “哦？韩小子，你也现了什么吗？”布雷迪有些好奇地问道。

    而慕雪以及冰雪阁的其他人则是一脸惊奇地看着韩枫，以慕雪她们的实力，能够现那三人身上的奇特之处实属正常。

    可韩枫只不过是地阶武者，并且还未和三人交过手，竟然也能现那三人的奇怪之处。这就由不得慕雪几人不惊讶了。

    韩枫脑此时正回想着之前的情景，倒是没有注意到慕雪几人的表情，略微思索了下，韩枫便将自己心的疑惑说了出来，“先前我观察那三人的脸色似乎比起常人都要白皙，而且裸露在外的双手也是同样泛白。”

    “这有什么不一样的吗？寻常之人也是有皮肤比较白皙的，就我们雨柔师姐，皮肤也很白呀，而且也很有弹性哦，不信你摸摸。”一旁一直未曾说话的小寒，见韩枫如此说，不由有些嬉笑地说道。

    站在慕雪身后的唐雨柔，突然听见小寒竟然扯出自己，顿时脸色一红，有些微恼地低声喝道：“小丫头，你讨打，竟敢胡说八道。”

    对于小寒有些无礼的话，慕雪原本正想喝斥，但她心里也是同样抱着和小寒一样的疑惑，于是也就没有出言，而是静静地看着韩枫。

    韩枫听到小寒的话，也是微微一笑，说道：“唐姑娘自然是冰肌玉洁，但唐姑娘身上的白皙是属于浑然天成，可那三人身上却是一种病态的苍白之色。”

    唐雨柔听到韩枫竟然当着这么多人的面如此露骨的称赞她，饶是一向镇定自若的她，也是忍不住脸上一片臊热，有些羞恼地跺了跺脚，狠狠地碎了韩枫一口，便转身不再理会他。

    倒是让得一旁原本只是开个玩笑的小寒大吃一惊，随即眼珠子一转，随即似乎明白了什么，嘴角不由露出一丝狡黠的笑意。

    不过，慕雪在听到韩枫的话后，也是仔细的回忆了先前战斗时的情景，不由惊声说道：“不错，你这么一说，我倒是想起来，和三人交手的过程，我觉三人身上十分冰冷，虽然我冰雪阁因为功法原因，导致每个弟子的斗气都具有一定的寒冷气息，但那三人身上的冰冷则是完全不同的，确切的说，应该称之为阴冷更为合适。”

    “那么我的猜测应该没有错，我观先前那三人身上有些怪异，似乎带着一丝非人的气息，而且他们虽然身为天阶强者，但身上的却没有半点先天斗气，所施展出来的斗气，虽然隐瞒得很好，但却隐约带着一股令人作呕的死亡气味。”韩枫分析道。

    而在场众人听到韩枫如此说，也是大为诧异，慕雪更是有些疑惑地问道：“为何先前我等和其交手的时候却是没有什么感觉，而你离得那么远，却能现这些不同寻常的地方？”

    闻言，韩枫也不隐瞒地解释说道：“想必唐姑娘应该还记得，先前天圣大会上，我曾在那虚灵幻境待了一个月的时间，因为在里面生一些意外，使我的精神海暴涨，所以对于一些气息的观察也就比较敏感。”

    “原来如此”慕雪也没多问，毕竟韩枫和她并无太多交集，她自是没有打听别人秘密的嗜好。

    顿了下，慕雪又是接着说道：“如果照你这么说，那三人却是有些可疑，但是现在三人均已自爆，我等也无从调查，此事目前也只能暂告一段落。”

    “虽然如此，但慕阁主平日还需多加小心，我看这武皇殿并不会如此轻易地罢休的，否则之前也不会如此大费周折的算计冰雪阁。”韩枫提醒着说道。

    韩枫这么说可不只是单单因为先前的分析，毕竟前世的记忆，那武皇殿最后可是逆袭四耀之阁，这等实力，断然不会只是那像那三人所表现出来的那么弱小。

    当然，这些话韩枫并未说出来。

    或许，这武皇殿正躲在暗处密谋着什么，而此次派来的三人说不定只是来探底的而已。

    而那三人明明是天阶强者，为何会如此之弱，又何为三人身上会出现一丝不该出现在人类身上的死亡气息。

    这种种疑惑，韩枫也是一头雾水，但就目前得到的线索实在太稀少，韩枫也只好暂时将其放置一边。

    又是和慕雪交谈了一会，众人也就各自离去了。

    接下来一个月的时间，虽然那三名武皇殿的天阶强者已经死去，但韩枫和布雷迪还是依约继续留在冰雪阁里，直到苏瑜长老彻底恢复实力为止。

    而这一个月来，纪青青也是在其他长老的教导下，开始修炼冰雪阁的绝顶心法，灵玉诀。

    不得不说，这灵玉诀不愧专为具有灵玉冰体的人，量身定做的心法。再加上有了强化脉络的基础。纪青青只不过刚刚修炼了一个月的时间，目前的斗气已经惊人地达到基础六品。

    虽然冰雪阁众人已经有些猜测到纪青青的修炼度要远远于常人，但这基础六品却也是不由再次让众人大吃一惊，而吃惊之后，慕雪和其他长老更多的则是欣喜若狂。

    不得不说，纪青青如此恐怖的修炼天赋，实属千年一遇的天才。

    就连韩枫也是对于纪青青的修炼度感慨不已。

    “这丫头，才一个月斗气就已经是基础六品，这人比人，确实不能比啊”

    谁知，韩枫说完这句话后，身旁的布雷迪不由没好气地怒道：“你这小子也好意思说别人，你也不想想，你这家伙现在才几岁，斗气都已经远远出其他同龄人许多了，那小丫头修炼虽恐怖，但你也差不了多少。”

    被布雷迪这么一说，韩枫顿时也是有些语塞，不由尴尬地摸了摸鼻子，假装没听到。

    他总不能说自己可是因为重生的缘故，而纪青青那丫头可是货真价实的天才。

    当然，韩枫倒也不会去嫉妒纪青青的天赋，在他想来，纪青青能够有如此成就，他也是高兴万分。

    而这一个月里，他闲来无事，基本每天都是在修炼渡过，偶尔纪青青闲暇时，便会跑来找他，比较奇怪的是，纪青青这丫头每次来的时候都会拖着唐雨柔，不过韩枫对此但也没什么特别的想法。

    虽然唐雨柔性情比较冷淡，但随着韩枫越加接触之后，也是清楚她的为人只是外冷内热而已。这一点从她对纪青青这个丫头十分宠爱的态度上，便可看出来。

    而韩枫见到纪青青在冰雪阁受到如此多人的宠爱，心里的一块大石也是放了下来，这样一来，过段时间，等他离开冰雪阁之后，相信纪青青这个小丫头在冰雪阁也不会受到任何委屈。

    这一个月下来，韩枫因为上次爆丹所吸收的能量，不仅让他成功晋级到了地阶八品，并且在最后韩枫异想天开的将九品丹药的丹能吸收进了体内，而这这一大胆的举动，却也让他受益匪浅。

    如今经过一个月的不断修炼，韩枫体内的斗气，已经再次有了突破，如今的他已经是地阶九品武者。

    而当韩枫达到地阶九品的一瞬间，也是忍不住心里狠狠的激动了一把，地阶九品，距离那天阶之境又是更进了一步。

    那天阶之境对于大部分人来说，也许是那么的遥不可及的事情，但对于韩枫来说，则根本不存在什么难度。

    先不说如今的他已经提前拥有了先天斗气，就是前世对于天阶之境的感悟，也要要多于寻常之人，所以对于是否能够顺利迈入天阶，韩枫心自然有着一定的把握。

    所以，韩枫已经决定，待回到玄天宗之后，便开始着手为进阶天阶之境做准备。

 第二百一十章 离开

    第二百一十章离开

    又是几天过去，苏瑜大长老终于从闭关出来了。

    经过活化生灵丹的帮助，苏瑜大长老的实力也是彻底的恢复过来，而且令众人感到意外的是，苏瑜大长老此次闭关，不仅实力恢复如初，而且似乎隐隐又有了些许精进。

    对于天阶强者来说，斗气每增加一分，所带来的则是更强的实力。

    所以苏瑜实力的提升，也是令得冰雪阁众人欣喜不已。

    不过，众人在得知苏瑜之所以斗气有所精进，其实都是归功于那枚活化生灵丹的帮助时，众人不由再次将目光投向韩枫。

    至于后者表情也是微微一愣，随即便明白过来，定然是因为这次爆丹所产生的影响。

    因为爆丹所产生的排斥能量皆是被韩枫所吸收，以至于当初用来炼制的那些材料得到了更好的契合，自然能够挥出的药效也就更大。

    这才使得苏瑜长老的斗气在在恢复之后又有所精进。

    在分析出这一结果之后，韩枫也是微微有些诧异，但更多的则是惊喜。

    没想到，原本对于炼药师最为忌讳的爆丹情形，却是能给他带来如此多的好处。

    韩枫心里已经开始祈盼日后炼药时，生爆丹的机会来得更多点，这样的话，不仅有助于他的修炼，而且所炼制出来的丹药，效果要比一般人炼制的效果要好上许多。

    或许，是该找个时间，好好研究下这爆丹的事情，说不定会有所现。韩枫心想着。

    而因为苏瑜已经痊愈，那韩枫和布雷迪之前所下的约定也就完成，自然而然，他们也就准备离开这里，回到玄天宗去。

    慕雪得知韩枫等人要离开，也没有多说什么，只是委婉的让韩枫带她向玄机子表达一番问候。

    看慕雪的样子，韩枫明白，冰雪阁定然也是看玄天宗未来的展潜力，所以打算先行结交一番。

    对此，韩枫自然不会有任何意见，相反，他很愿意见到这样的事情生。毕竟这片大6强者无数，各种大小势力林立，即便韩枫再有能力，能够把玄天宗打造成一个庞然大物，但俗话说，老虎也是架不过群狼，所以最好的办法便是和一些实力强大的势力多多结交，这样才是这个大6的生存之道。

    而在离去的时候，韩枫就先前关于慕雪口所说的冰雪阁奸细，他也是将自己的所现的事情告诉了慕雪，而至于接下来如何处理，则就不在韩枫的关心之了。

    他对冰雪阁如此帮忙，也不过是看在纪青青的份上才会如此尽心，如果换做是其他势力，他根本也懒得去管这些事情。

    和慕雪告别之后，韩枫便和布雷迪一同离开了冰雪阁，当然同行的还有唐雨柔。

    她此行的目的是待韩枫两人走出漓雪寒原，毕竟两人对这片寒原并不熟悉，如果乱闯的话，可能要多花费些许时日才能出去。

    将两人送出寒原，唐雨柔看着韩枫，声音依旧那般清冷地说道：“好了，从这里走出去，便离开了漓雪寒原的范围，我便不再多送了。”

    “多谢”韩枫笑了笑，说道。

    唐雨柔突然间有些沉默，片刻后，在韩枫有些疑惑地目光，突然转身飘然而去，却是未留下半句话。

    这一突然的举动倒是让韩枫有些摸不着头脑。

    不过，他也没多想，随后便和布雷迪两人启动身形，飞块地朝玄天宗方向飞掠而去。

    韩枫离开前，纪青青正在进行闭关，慕雪说她正在试图冲击基础七品。

    为此，韩枫也就没有等她，他知道纪青青这个丫头对他的依恋程度，如果知道自己要走，倒时定会扯着自己的手臂，一把鼻涕一把泪的哀求自己。

    为了避免这样的场面，韩枫也就选择了直接离开。

    两人没有停歇的连续赶了将近七天的路程，终于在第七天的夜幕降临之前，抵达玄天宗的山脚。

    此次回来的时间整整缩短了一半，这是因为去的时候，还有唐雨柔和小寒两女，韩枫两人自然要配合两女的度，所以才会用了半个多月的时间。

    冰雪阁这边，纪青青独自坐在一处小院子，两眼有些无聊的看着眼前的花草，一手撑着可爱的小下巴，嘴唇略带不满地嘟着，口正念念有词着。

    这时，从外面悄然走进一道曼妙的身影，唐雨柔迈着轻柔的脚步来到纪青青身边，伸手在纪青青小脑袋上摸了摸，笑着说道：“小青儿，你又在偷懒了，小心我一会告诉师尊，她又要罚你了。”

    “嘻原来是师姐，吓我一跳呢我知道师姐最疼小青儿了，肯定不会告诉师傅的。”纪青青拉着唐雨柔的小手，笑嘻嘻地说道。

    “你呀虽然你天赋好，但继续这么偷懒下去可不成。”此时的唐雨柔完全不像平日那般冷漠，反而更像是一个疼爱妹妹的温柔姐姐。

    顿了下，唐雨柔轻声问道：“小青儿刚才在想什么，想得这么入神，连我x近都没现。”

    闻言，纪青青不由嘟起嘴巴，小脸满是不忿地说道：“当然是韩枫哥哥，哥哥真是可恶，竟然不跟我打声招呼，就匆匆走了，小青儿讨厌他。”

    听到纪青青如此说，唐雨柔只是微微一笑，随即抬头看向天空，心却是不知在想些什么。

    而此时，韩枫已经和布雷迪来到了玄天宗的大门口。

    此次离开已经过了两个月的时间，也不知道玄天宗里的其他人是否有所变化，想到这，韩枫也是有些迫不及待地走了进去。

    只不过，才刚刚抵达后院，还未踏进去的时候，突然一道小小的白色身影朝他飞扑而来。

    韩枫除了最开始的一丝惊讶之余，便已知道来的是谁，随即伸手往半空一爪，顿时小白那小小的身影出现在了韩枫的面前。

    看着被自己抓住的小白，韩枫没好气地说道：“你这家伙，两个月不见，便是这样欢迎我的？”

    谁知，小白则是对着韩枫露出一丝人性化的笑意，随即身体轻轻一挣，脱离韩枫的手掌，半空一个轻巧的转身，便停在了韩枫肩膀之上，微微有些亲热的蹭着韩枫的脸庞。

    而这时，院子里面又传来一阵清脆的呵斥声。

    “小白，你这臭家伙，又偷吃我的丹药，今天一定要好好教训你。”

    “好呀好呀玉姐姐，我来帮你”

    随着话音一落，又是两道娇小的身影从院子里面窜了出来。

    当先出现的那道身影，显然也是没现门口竟然会站着一个人，一时之间竟是来不及停下身形，不由出一声惊呼，整个人朝着韩枫撞了过去。

    早在来人出现的瞬间，韩枫便已经察觉了，只是如果他此时避开的话，来人必然会摔倒，所以韩枫微微一笑，旋即伸手轻轻将那朝他飞扑而来的较小身影抱住，避免后者摔伤。

    只不过，原本韩枫只是担心怀之人会跌倒受伤，所以才下意识地抱住她，没想到一入手却是一股暖玉温香。

    那隔着衣服都能感受到的滑嫩肌肤，以及身上传来若有若无的少女体香，也是让韩枫精神为之一震。

    而这时，身后另外一道更为较小的身影也是出现在韩枫视线之，不过那身影却是没有像怀人儿这般莽撞，反而在韩枫身前几步就停了下来。

    倒是看到突然出现的韩枫，那身影不由惊喜地喊道：“师兄，你回来啦？”

    “呵呵小芸儿，你们这是唱的哪出，莫非是知道师兄回来，特意过来迎接我的？”韩枫看着眼前突然出现的林菲芸，不由笑着道。

    谁知，就在韩枫话音刚落的时候，怀的人儿，身子不由一阵轻颤，随即急忙挣扎着站起身来，急忙跳离韩枫的怀抱。

    一路小退到林菲芸身边，这才脸色微红地看了看韩枫，旋即也是有些惊喜地说道：“韩……韩枫，你回来啦，刚才不好意思，太着急了，没注意看。”

    “无妨，你没事就好。”韩枫摇头轻声道。

    林菲芸看着脸色有些红润的沈玉，人小鬼大地说道：“师兄，你偏心，一回来就把玉姐姐抱了，小芸儿也要。”

    “咳咳……”听到林菲芸那天真的模样，韩枫顿时额头冷汗连连，急忙说道：“小丫头，不准胡说，刚才玉儿不过是快要摔倒，我才扶她一把而已。”

    “哼师兄偏心，我这就去告诉灵姐姐去”林菲芸显然对于韩枫的回答十分不满意，不由威胁地说道。

    倒是一旁的沈玉实在忍不住小丫头的胡言乱语，急忙将她扯到身前，捂住她的嘴巴，不让她乱说话。

    为了避免继续尴尬，韩枫急忙转移话题地说道：“对了，刚才我听你们似乎在找小白，这家伙又做了什么事情，惹你们生气了？”

    一听韩枫提起小白，沈玉顿时有些恼怒地气声道：“小白这家伙，太贪吃了，之前两个月吃了我好几颗五品丹药，刚才竟然又趁着我不注意的时候，把我刚刚炼制好的七品丹药给吃了下去。”

    “七品丹药？你的炼药等级难道提升了？”韩枫有些诧异地问道。

 第二百一十一章 沈玉的惊人天赋

    第二百一十一章沈玉的惊人天赋

    似乎还在为刚才的事情感到害羞，沈玉有些扭捏地说道：“我……我在你去参加天圣大会的时候就已经晋级为品炼药师，药痴前辈说我再过段时间就可晋级成上品炼药师了。”

    而听到沈玉如此说的韩枫，心里先是已经，然后也是不禁有些感慨，沈玉的天赋果然惊人，在经过老药痴正统的教导之后，炼药水平竟然进步如此之快，远远出韩枫当初的估计，在他之前的预测来看，沈玉要达到品炼药师最起码也要一年之后，至于上品炼药师则起码要两年以后。

    可是没想到，早在四个月之前，沈玉竟已经达到的品炼药师的水平，难怪当初韩枫原本想让她也一同去天圣谷凑凑热闹，结果却被拒绝，想来那个时候沈玉定然是处于进阶的重要关头。

    只是，韩枫心还是有些疑惑，随即说道：“那也不对，你的炼药水平才是品炼药师，怎么可能炼出七品丹药？上次你能炼制出那八品的青莲宝丹，可算是种种机缘巧合了，这七品丹药又是如何成功的？”

    “其实那枚赤Q丹，是药痴师伯的失败品，我看那样子似乎还算完好，就向他讨来研究，后来不小心就被我重新炼制成功了。”沈玉像是犯了错的小孩一般，低着头，搓着衣角低声说道。

    “不小心？”韩枫听到沈玉这番话，差点被自己的口水噎着。

    什么叫做不小心？

    韩枫自认自己活了那么多年，也从来没有想过能够将炼制失败的材料重新拿来炼制，并且还能成功的。

    沈玉这一手，简直就是化腐朽为神奇，饶是以韩枫的见识，千百年来，从未曾听说过有人能够像沈玉这样。

    不止是韩枫，跟在韩枫身后，还未离开的布雷迪，听到沈玉的话后，也是满脸的惊诧之色。

    沈玉他也是有些了解，当初认识这个小姑娘的时候，布雷迪的第一印象除了长得挺可爱之外，似乎并没什么过人之处，没想到这才短短两年的时间，这个平时不怎么显山露水的小姑娘，竟然已经成长到如此地步。

    除开沈玉能够将失败的材料重新炼制出七品丹药这一神奇的能力外，但是以她现在的年纪，成为品炼药师，已经算是天赋十分了得了的，而且刚才她也说，再过些时日就要成为上品炼药师了。

    想到这，布雷迪也是有些感慨，自从遇到韩枫这个家伙之后，他总是能遇到一些让他惊奇的事情出来。

    韩枫本身是个充满神奇的怪物，这就不用说，先前前往冰雪阁时，随便在路上找了个小丫头，没想到到了冰雪阁之后，一个普通的小丫头，竟然成了冰雪阁眼千年难遇的修炼奇才。

    后来也是证实了冰雪阁的说法，那个小丫头只用了一个月的时间，就完成了常人需要几年才能达到的斗气程度，这等修炼度，饶是见过大风大浪的布雷迪，也是膛目结舌。

    谁知这才刚刚消化完这一消息的时候，突然又有一个和韩枫有关系的小姑娘，跑来说自己已经是品炼药师，马上就又要晋级成上品炼药师了。

    而且今天才现，这个小姑娘居然还能废物利用，将别人炼制失败的材料，拿回来自己捣鼓一阵，便又成功炼制出来所需的丹药，如此一来可是大大的节约了那些珍稀的材料。

    光是这条消息已经严重的刺激了布雷迪的大脑，就别说其他的了。

    倒是韩枫，除了一开始稍稍有些吃惊之外，倒也没有什么了。毕竟沈玉的天赋他也是十分清楚的，否则当初也不会特意跑去帝都将其救下，结果还让自己差点死在幽暗森林里。

    现在想来，当初的冒险果然是都是值得的，现在沈玉所展现出来的惊人天赋，韩枫不难想象，再过几年，沈玉在炼药方面定然能有一番成就。

    欣喜之余，韩枫也是高兴地说道：“你这丫头，竟然还会这么一手，却也不早点告诉我。”

    见到韩枫高兴的模样，沈玉心里也是十分开心，她的这条命被韩枫就过无数次，之所以这么努力的学习炼药，便是为了能够帮上韩枫的忙。

    所以，只要得到韩枫的认同，沈玉心里自然高兴不已，旋即开心地说道：“我这也是才刚刚试验成功的，都还没来得及告诉其他人，结果却被小白这臭家伙抢了去。”

    说到这里，沈玉这才突然想起来，她可是一路追着小白过来的，倒是被韩枫一打岔给忘记了。

    反应过来之后，沈玉不由将目光移向韩枫的肩膀之处，可恶的小白正懒洋洋地趴在那里，一副惬意地神情，似乎根本没有一丝偷吃的惭愧表情。

    沈玉可不管其他的，小白这家伙刚刚可是偷吃了她好不容易才试验成功的七品丹药，说什么也不可能就这样放过它。

    思及至此，沈玉顿时一个箭步冲上前去，谁知小白似乎一点都不怕沈玉，轻轻一个纵身，便轻巧地躲开了沈玉。

    不过，当小白正兀自得意的时候，突然一只大手出现在它身后，不由分手的一把将其抓住。

    小白顿时一惊，小身子不断的挣扎，却无奈始终挣脱不过。

    “你这家伙，才两个月不见，你到是学会乱来了，指不定没我看着，你这两个月偷吃了多少东西？”韩枫将小白提到自己面前，恶狠狠地说道。

    而后者只是委屈的叫了两声，一脸无辜的样子。

    韩枫正想好好教训一下这只无法无天的小白虎，谁知原本喊着要给小白好看的沈玉，见到韩枫如此粗鲁的抓着小白，急忙从韩枫手里抢过小白，抱在怀，同时开口说道：“哎呀你怎么这么用力抓小白，要是把他弄伤了多可怜。”

    说着，沈玉还抱起小白，仔细地检查了起来。

    而韩枫则是被沈玉这一举动，弄得有些么莫名其妙起来，反倒是小白则是一脸享受的躺在沈玉怀，脑袋还不停地蹭啊蹭的，看到韩枫一脸无奈。

    稍稍整理了思绪，韩枫也就不再去管小白的事情，此刻他更是好奇，沈玉是如何将废弃的掉的炼药材料，重新整合起来，炼制出新的丹药，而如此炼制出来的丹药，效果是否有所区别。

    这些才是韩枫目前最为关心的事情。

    对于韩枫，沈玉根本不会隐瞒，而是将自己的这期间的心得一五一十地讲述给了韩枫听。

    至于布雷迪和林菲芸两人，对于这十分枯燥的东西，自然是不感兴趣，稍微听了一会之后，便索然无味，径直离去了。

    而在沈玉的详细描述之下，韩枫也是有种恍然大悟的感觉。

    原来，不同的材料，不同的分量，所炼制出来的丹药便各不相同，而效果也是有着显着的差异。

    但经过沈玉这些年来的观察，她现，其实每种丹药所需的材料组合，都是按照一定的能量纹理来搭配的，只要掌握好这一丝能量纹理，炼丹的成功率自然大大提高。

    至于炼药师失败的丹药，其实本身能量并未消失，而是因为那到能量纹理被破坏了，所以这些材料里的能量自然就无法引导出来。

    而沈玉所做的，自然就是重新将这丹药的纹理梳理出来，然后在引导那些材料里的能量，重新按照这个纹理来进行融合。

    当然，这个方法并不是适用于所有品级的丹药。

    就拿沈玉先前炼制出来的那颗七品丹药赤Q丹来说。虽然在老药痴手里，这赤Q丹是失败品，但其实它身上的能量纹理并未全部损坏。

    所以在沈玉拿到手的时候，并不需要重新去梳理这能量纹理，只需将那一小部分残破的地方，修复好便可，之后便引导出运城在材料里面的能量，将其重新激活，再次融合成新的赤Q丹。

    只不过，因为老药痴已经失败过一次，里面的能量已经消耗了一部分，所以炼制出来的赤Q丹，效果则要差上几分，也正是因为这也，以沈玉目前的水平，才能引导出那些残余的能量。

    听到这里的韩枫，心再次被沈玉那细微的观察力，深深震撼到了。

    这等能力，即便是他，在没有沈玉的提醒下，是断然不会想到的，而即便现在知道方法，但想要去掌握那一丝虚无缥缈的能量纹理却也是十分困难。

    稍微想了下，韩枫也就打算暂时将此事放下。

    聊完之后，连续赶了几天路的韩枫也是回到自己的房间。先是舒服的洗了个澡，然后换了见干净的衣服。

    之后，当他走出房间的时候，便已然现萧灵正俏生生地站在他的房门口，一双美目在韩枫出来之后，便再未曾离开过他的身上。

    两人就这样对视了一会，萧灵这才展颜一笑，柔声说道：“你回来啦”

    “是啊我回来了”韩枫淡笑着说道。

    话音未落，韩枫突然双手猛地一拉，在萧灵的惊呼声，那娇小羸弱的身体，便贴在了一个充满浓烈男子气息的宽广胸膛之。

    旋即，还未等萧灵来得及反应，韩枫已然低下头去，嘴唇狠狠地印在萧灵那性感诱人的朱唇上面。

    “嘤咛”一声，萧灵先是微微地挣扎了几下，最后也就配合着环住韩枫结实的腰背，任由韩枫轻薄。

 第二百一十二章 玄天宗的变化

    第二百一十二章玄天宗的变化

    回到玄天宗已经过了三天的时间，这三天的时间，韩枫倒也没闲着，如今玄机子已经闭了死关，除非有所突破，否则绝不出关。

    玄天宗大大小小的事情都分派给宗内的其他长老，而令人意外的是，玄机子似乎有打算培养韩枫的意思，竟然也赋予了韩枫等同于其他长老的一部分权利。

    对于玄机子的这一做法，众人看在眼里，但却没有人有何反对意见，有的只有羡慕和崇拜。

    先不说，这次天圣大会，韩枫为玄天宗带回来那么多的天地圣果。光是他先前已经是地阶六品的实力，在这玄天宗里，实力也算靠前的了，而在整个三代弟子里，更是无人能及，所以其他人自然不会有任何意见。

    相反的，在这个实力为尊的地方，韩枫的强大实力，更是引来众人的注目。

    而回来的这三天，韩枫也是四处逛了个遍，对于其他人如今的进展也是有了一定的了解。

    如今的林月在韩枫之前提供了一枚七品化气丹的帮助下，在韩枫离开的这两个月里，也是顺利的突破到了地阶一品。

    而她的那套菩提心影，也在韩枫有意无意的指点下，更加融会贯通，如今两人的身份似乎已经对调过来。

    韩枫可是还记得以往的时候，每次都是林月来指导他，当然那时的韩枫其实也无需林月的指导。

    不过现在韩枫的实力已经远林月许多，对于他的指点，林月倒也没有特别的想法，其实说来，林月的年龄也才二十出头。

    只是因为先前玄天宗人才凋零，所以她占了辈分的便宜而已。

    所以以她如今的年纪，成为地阶高手，也算是十分不错的了。

    至于孟雄，经过上次和尹冰馨的战斗之后，这家伙回到玄天宗里，便每日不要命的进行修炼，每天都要把自己折磨的筋疲力尽，才肯放过自己。

    韩枫对于孟雄这股狠劲也是大为欣赏，为此还特地帮他炼制了许多恢复体内和斗气的清灵丹，供他服用。

    另外，他也请示了其他长老，特地给孟雄取来了一枚天地圣果，炼制成回天丹让其服下。

    而在韩枫离开这两个月里，孟雄靠着每日如此拼命修炼，终于硬是在这两个月里，将这回天丹的药效全部吸收转化为自己的力量。

    只是因为孟雄修炼的霸炎战天诀比较特殊，所以如今孟雄的实力并不能以单纯的斗气等级来衡量。

    但韩枫昨天稍微测试了下，已经能够确定孟雄的实力应该也处于了地阶边缘。当然，离真正的地阶之境，还是有些许的差距的。

    至于作为韩枫唯一的小师妹，林菲芸这个小丫头的天赋本身就不错，而在韩枫的重点照顾下，斗气也是已经成功进入人阶一品。

    这还是这个小丫头平时贪玩的结果，韩枫相信，只要这个丫头肯下功夫，实力绝对不会只是如此。

    但是，韩枫也不强迫于她，反正这一世有他在，他自是不会让人轻易伤害到身边的人，所以也就不愿看着这个小丫头多吃苦。

    其他弟子，似乎也是在其他长老有意无意的暗示下，各个也是十分努力。段乐、赵琳琳那几名代表玄天宗，参加天圣大会的弟子，更是受到宗内的重点培养，实力较之三个月前，也是有着很大的进步。

    如果说，斗气没有什么变化的，唯独只有萧灵一人了。

    对此韩枫到并没有太多的惊讶，毕竟萧灵天生就不喜修炼，以前只是因为身为皇室公主，碍于规矩，不得不学。

    而后来参加天圣大会，一方面是因为玄天宗里确实找不到合适的参赛弟子，另一方面则是萧灵也希望自己能够帮韩枫出一份力。

    只不过，针对这一情况，韩枫花了三天的时间，绞尽脑汁，终于帮萧灵想到了一个两全其美的办法。

    萧灵不喜修炼，而对琴艺情有独钟，一心更是最新于此道，韩枫于是不到的思索了脑的记忆，并且结合自己所掌握的东西，终于整理出一门可以利用琴艺来御敌的心法。

    其实这门心法是前世一名地阶高手所使用地心法，名叫幻音神诀。而韩枫当时遇见这名地阶高手时，本身已经是地阶巅峰的实力。

    所以在将其击毙之后，也是意外的从他身上找到这门幻音神诀。

    在有感于这门心法的奇特之处，韩枫也是对其参详过一段时间，所以大致明白了这门幻音神诀其的奥妙。

    简单点说，这门幻音神诀就是一种利用声波直接侵入敌人的脑部，使之精神受到最直接的打击的一种诡异心法。

    要知道，如今整个大6的人，所修炼的斗气方法，基本都是以修炼力量为主，而精神方面的修炼几乎是少得可怜。

    毕竟这个大6上对于精神方面的要求并不是太看重，唯一比较需要用到精神力的地方也就是炼药和炼器。

    但是这两种职业基本都没什么攻击性，所以世人在对于精神方面的防御自然要差上许多。

    当然，这也并不是绝对的，其实只要修为越高，其精神能力也是会随之提高，只是这种提高是被动性的，提升的空间相当的小。

    如果当初韩枫在遇到那名持有幻音神诀的地阶高手时的实力，不是远远高出对方许多，指不定就要栽在对方手里了。

    所以，韩枫对于这门幻音神诀可谓记忆深刻。

    只不过，当初那名地阶高手所使用地幻音神诀，主要是用声音来驱动斗气进行攻击，也就是类似于用啸声和尖锐声来刺激敌人的精神海，使之达到效果。

    而显然这样并不合适萧灵，所以韩枫随即便苦思冥想，经过三天的是时间，这才将这幻音神诀稍作修改。

    其核心韩枫自然是无法改变，只是他尝试着将这门幻音神诀和萧灵的琴音结合在一起，没想到效果却要比原先还要来得出奇的好。

    所以改良之后，这幻音神诀的直接攻击性大大的降低，基本无法致命。

    但是，这改良后的幻音神诀却是意外的具有了降低敌人感知，和使一些实力较弱的敌人甚至产生幻觉的能力。

    最重要的是，只要斗气足够支撑，再配合萧灵的琴音，这幻音神诀完全可以进行大规模的攻击，如此恐怖的能力，也是让韩枫大喜过望。

    这一现，这也算是歪打正着吧。

    韩枫相信，以萧灵的才能，只要掌握了这门心法，日后定然会震惊整个大6。

    在初步尝试成功之后，韩枫便将这门幻音神诀交给了萧灵，而一开始萧灵对于这门心法并不是太过在意，只不过当她稍稍阅览之后，美目也是频频闪过惊奇之色。

    相比于韩枫这种对于琴艺只是半吊子的人来说，萧灵这样的琴艺大家，对于这类和音律有关的东西，几乎一点就通。

    只不过稍微扫了几眼，萧灵便现了这门幻音神诀的神奇之处，只是，萧灵和韩枫不同，对于韩枫所现的那些恐怖能力，萧灵更多的，则是在意这门幻音神诀对于她琴艺的帮助。

    先将先前那些能力排除不说，光是这门幻音神诀在对于音律方面上的理解便让萧灵有一种茅塞顿开的感觉，里面所讲述的内容更是萧灵前所未见，闻所未闻。

    而在得知这门心法是韩枫所创之时，萧灵对于韩枫的崇拜更是到了无以复加的地步，让得韩枫也是不由有些心虚不已。

    显然，萧灵也是看出了这门幻音神诀不仅能让她的琴音具有御敌的能力，更多的则是能帮助她提升琴艺。

    所以在得到这门幻音神诀之后，萧灵自然喜不自禁，接连好几天整个人都沉浸在这幻音神诀之。

    韩枫见到她如此专注痴迷的样子，也是好笑地摇了摇头，便不再去打扰她。

    短短两个月的时间里，韩枫对于如今玄天宗的情形也是十分满意，按照目前的状态展，两年之后，想必玄天宗的整体实力，应该能够接近一些稍弱的一流势力。

    如果，这两年的时间，玄机子真的能够成功突破至天阶之境，对于玄天宗来说，无疑是一个令人振奋的兴奋剂。

    至于韩枫自己，如今他的斗气已经是地阶九品，以他对于天阶之境的理解，想要在两年的时间里，进入天阶，基本不存在什么难题。

    只不过，有一点是韩枫一直在思考和担心的问题。

    迄今为止，韩枫之所以能够不断越级挑战，之所以修炼度能够异于常人，靠得不仅是他重生带来的好处，前的逆天功法，对于冲级时的轻车熟路，这些虽然也是占了一部分的比例。

    但韩枫明白，其还有一部分的原因便是全赖于之前因误打误撞意外获得的先天斗气。

    而这些因素全部整合起来，才能让韩枫有着如今这般成就。

    可是，一旦他进入天阶之后，那么前世的经验已然不在，而先天斗气更不用说，每个天阶强者都会拥有。

    如此一来，他的所有优势便荡然无存。那么，到那时候，虽然他也是一名天阶强者，但和普通的天阶强者又有何区别？

 第二百一十三章 天阶前的准备

    第二百一十三章天阶前的准备

    接下来半个月的时间，韩枫不断地思索着这一个问题，但却想不出更好的方法来。

    “也许现在想这些太早了，或者等到了天阶之后再来考虑这个问题还算不迟。”待在自己房间里的韩枫，喃喃自语地说着。

    其实，就算失去了先前那些优势，只要能够进入天阶之境，那以韩枫的年龄来算也是要远于其他人，这何尝不是他的优势所在，况且他还是一名炼药大师，所以先前韩枫所担心的问题实在是有些杞人忧天。

    思及至此，韩枫也是自嘲地笑了起来，暗骂自己太过于贪心。

    用了半个月的时间，韩枫终于想通了这件事情，解开了自己的心结。而接下来，他便要着实为自己进阶天阶做准备了。

    这半个月的时间里，虽然他基本都在思考先前的疑虑，但是对于斗气的修炼并未拉下。韩枫已经有所预感，再过些时日，他的斗气应该就能达到地阶巅峰。

    而只要斗气一旦达到地阶巅峰，他便准备立刻冲击天阶之境。

    当然，在此之前，他先要为自己炼制一枚九品丹药。

    这是不同于先前替玄机子炼制的那枚夺天丹。韩枫对于自己身边之人从不吝啬，对于自己自然更不用说。

    此次他所要炼制的则是九品丹药之的极品，圣灵丹。

    早在先前天圣大会的交易会上，韩枫之所以不惜和星海阁结仇，也要获得那碧灵古枝，除去本身对于星海阁的仇恨以外，这碧灵古枝也是炼制圣灵丹的其一味关键的药引。

    而另外两位药引，其一味便是之前在天圣大会获得的天地圣果果核，而另外一位则是他之前远赴冰雪阁，用七色雪莲换取的冰玉灵果。

    除了这三种极其珍贵的药引之外，其余的辅助药材也都是市面上难得一见的珍贵材料。

    可以说，韩枫为了这一次能够顺利晋级天阶之境，可是花了十分大的代价，但这一切自然都是值得的。

    其实，如果可能的话，韩枫倒是之前就想替玄机子炼制一枚圣灵丹，可惜这炼制的材料实在太过难以搜寻，韩枫只好退而求其次，替他炼制了一枚夺天丹。

    不过，就是一枚夺天丹，在外人眼也无异于珍贵无比，也只有在韩枫眼里，才算不上什么。

    将所有材料整理齐全，韩枫向众人说了一声，便再次将自己关入了那刚刚重新建好了的炼药房之。

    看着摆放在自己面前，那几样极其珍贵的材料，韩枫也是忍不住感慨地叹了口气，想当年，在他同样地阶巅峰的时候，可是花了整整三十年的时间，才好不容易突然到天阶之境，而当时以他的能力根本收集不到如此珍贵的材料。

    如今有了这些东西的帮助，他对于进入天阶之境自然更有把握。

    接连炼制了两次九品丹药，韩枫如今对于九品丹药的炼制更加得心应手。

    微微吸了口气，新建的炼药房，依旧充斥着一股淡淡药香。

    闻着这股熟悉的味道，韩枫开始了炼制圣灵丹。

    手掌贴在鼎炉之上，韩枫操纵着身上的斗气，慢慢沿着手臂传入手掌之。

    刹那间，原本鼎炉内温和的火焰，顿时变得有些暴躁起来，随着韩枫不断灌入斗气，火焰由红转蓝，再由蓝转紫，直至最后变为乳白色。

    当乳白色火焰形成的一刹那，韩枫空出来的另一只手，顺势将桌上的材料一件件的放入鼎炉之。

    乳白色的火焰顿时出“劈里啪啦”的爆裂声。

    一切事宜准备就绪，韩枫两眼微凝，体内斗气疯狂涌动，逐渐透过双臂源源不断地灌输进鼎炉里面。

    咋眼看去，整个鼎炉顿时被那乳白色的熊熊火焰所包裹着，外面还隔着一道淡淡的斗气屏障。

    “接下来，就是漫长的等待了”韩枫喃喃自语道。

    有感于先前从沈玉那里得到的启，韩枫这些日子以来也用了一些低品的丹药进行过研究，对于沈玉先前成功修复七品丹药的方法，也是稍微有了一定的了解。

    这些日子以来，为了保证这圣灵丹的万无一失，韩枫也是十分努力去试图掌握沈玉所现的那道能量纹理。

    而直到刚才，他在炼制圣灵丹的时候，却也只能通过强大的精神能量，勉强的感受到那能量纹理的模糊存在。

    这一次接触，更让韩枫对于沈玉的天赋更加赞叹不已。以他炼药大师的能力，尚且还是靠着强大的精神能量，才能勉强感知到那层能量纹理。

    而沈玉不过才成为品炼药师，便能靠着自己的能力现那层连韩枫，甚至整个大6的炼药师都未曾现到的能量纹理，不得不说，沈玉确实是难得一遇的炼药天才。

    稍微感叹之后，韩枫便将所有注意力集在了被熊熊火焰包裹的鼎炉里面，同时分出一部分精神能力，不断观察着那些材料的变化情况。

    只是，当那蕴含极热温度的乳白色火焰，在完全将极为材料笼罩其时，确实意外的受到了一股阻力。

    在乳白色火焰的剧烈灼烧之，包括天地圣果在内的其他材料都还算好，只是那枚韩枫用七色雪莲从冰雪阁换来的冰玉灵果却是意外的产生些许抗拒之意。

    韩枫用精神力观察到，那原本平静的冰玉灵果表面上，竟是泛起一股冰寒的冷气，这股冷气随即不断蔓延开来，努力的挣扎着，想要试图避免被毁灭的结局。

    已经被烧得通红的鼎炉里，火焰和冰雾，不断僵持着，顿时，一片片浓郁的雾气，透过鼎炉，慢慢的扩散出来，只是当这些雾气接触外面的淡淡的斗气屏障。

    “呲”的一声，雾气瞬间被弹回鼎炉之。

    看到这一幕的韩枫，眉头不由皱了起来。

    这冰玉灵果不愧出自漓雪寒原的极冰之物，果然霸道无比。

    韩枫对此其实心早有预料，嘴角微微挂起一抹自信的笑意，双眼徒然变得凌厉起来，澎湃的斗气，源源不断透过双手，疯狂的灌入鼎炉里面。

    有了韩枫斗气的帮助，乳白色的火焰顿时将那一层层冰雾压制下来。

    那冰雾似是有灵性一样，顿时开始疯狂的挣扎，企图想要逃离火焰的包围。

    僵持持续许久，最后终于在韩枫磅礴的斗气，和强横的精神力操控之下，彻底被压制了下去。

    而随着最后一点冰雾被彻底消灭之后，乳白色的火焰，源源不断地涌入，顿时将整颗冰玉灵果彻底包裹起来，然后逐渐地被灼烧起来。

    看到这里的韩枫，终于松了一口气，此时他的额头竟也是冒出了点点细汗。

    整个过程竟是消耗了他整整两天的时间。

    索性的是，经过如此大费周章之后，鼎炉内的所有材料已经彻底被乳白色的火焰侵吞，并且伴随着不断地灼烧，渐渐的溶化开来。

    待到所有材料变成一滩糨糊，韩枫随即操纵着斗气，将其不断的压缩凝固起来，直到所有液体逐渐凝成一粒丹药的形状。

    再接下来，韩枫所要做的自然就是炼丹过程，最为复杂的融合凝丹。

    对于这圣灵丹来说，韩枫可没打算再去尝试什么爆丹之类的东西，毕竟足够炼制圣灵丹的材料仅此一份，万万是不能有任何闪失。

    思及至此，韩枫顿时打起十二分精神，不断的去感受那层十分模糊的能量纹理，试图增加炼丹的成功率。

    如此这般反复的尝试，直到鼎炉之的那团粘稠液体逐渐凝成固体形状，韩枫这才暗暗松了口气。

    韩枫并不知道自己在炼丹房呆了多久，此刻他的精神处于高度集的状态，如今的圣灵丹已经完成了雏形。

    只差最后一步便可完成。

    而这一最后一步完成的瞬间，也就是丹能产生的时候，越是高级的丹药，所产生的丹能自然越强劲。

    如果换做往日，韩枫或许还会担心那丹能产生出来的破坏力，但在经历了上次之后，韩枫如今对于这丹能不但不排斥，反而十分渴望。

    因为这丹能之所蕴含的纯净元素十分浓厚，只要能够将其吸收，对于自己的修为可是大有帮助。

    稍稍收敛心神，韩枫手上的动作不断变幻着，而那乳白色的火焰也是随着他的变化而不断改变着。

    终于，又经历一段时间，在剧烈翻腾的火焰之，突然生了一阵猛烈的波动，顿时将周围的火焰尽数吹散。

    而看到这一幕的韩枫，明白最为关键的时刻到来了。

    顿时口一声轻喝，四周的火焰猛然疯狂的涌动起来。

    炽热的温度透过鼎炉充斥着整间房间，保持着这样的动作持续了许久，感觉已经差不多的韩枫，慢慢地将周围升腾的火焰撤去。

    待到火焰消失之后，顿时一枚通体玉白的浑圆丹药，便是光彩夺目地出现在韩枫面前。

    成了

    韩枫也是忍不住微微笑了起来，这样一来，距离他踏入天阶之境，又是迈进了一步。

    而就在圣灵丹炼成的瞬间，又是一道纯白的丹能出现在其周围，韩枫微微一笑，伸手一挥，顿时将那充满霸道的能量吸入体内，继而将其转化为成斗气。

    如此又是过了两天时间，韩枫终于走出了炼药房。

    只是在踏入炼药房的一瞬间，韩枫心突然升起一股警兆，然后脸色顿时巨变，随即飞快朝一个方向掠去。

 第二百一十四章 进阶受阻

    第二百一十四章进阶受阻

    这次韩枫炼制圣灵丹，因为丹能被他吸收，所以并没引起太大的动静，所以玄天宗上下并没有多少人知道。

    所以直到韩枫出现在众人面前的时候，其他人才现韩枫的踪影。

    一旁正在研究那幻音神诀的萧灵见到韩枫出现，也是露出惊讶的神色，但随即便反应过来，急忙跑到韩枫身前，脸带惊喜地问道：“韩枫，你出来了？那圣灵丹成功了？”

    “恩”韩枫微微一点头，脸上也是微带笑意。

    不过，随即表情又转为凝重，沉声说道：“现在不是说话的时间，我是来和你们通知一声，我要下山一趟，具体多久的时间不确定，快则两三个月，慢则一年半载也说不定。”

    “咦？怎么了，生了什么事情？”萧灵听见韩枫如此说，脸上顿时露出担心的神色问道。

    而身后的林月和孟雄几人也是关心的围了上来。

    见众人担忧的表情，韩枫不由摆了摆手，说道：“不是什么大事，只是我感觉自己体内的斗气似乎有些不安分，似乎应该有了突破的征兆。”

    “突破”萧灵还未说话，身后的玄天宗其他弟子不由惊声叫了起来。

    就连站在最后面的费老和布雷迪两人咋听之下，也是不由对望了一眼，彼此都从对方的眼看到了深深的震惊之色。

    “恩就在刚刚炼丹结束后，体内的斗气似乎有种蠢蠢不安的感觉，我估计可能是因为之前吸收了丹能的缘故吧”韩枫稍微解释了几句。

    “这……这真是太疯狂了我感觉自己好像还没睡醒”孟雄喃喃自语地说道。

    费老上前两步，先是上上下下打量了韩枫一番，之后才说道：“小子，你又一次给我们两个老头子带来了惊讶”

    身旁的布雷迪也是点了点头，接话道：“两年前刚认识你的时候，你不过还是一个区区人阶三品武者，没想到两年多的时间，你已经成长到这个地步，原本我和费老头两人估摸着你起码也要在等上个三四年时间，或许能够进入那天阶之境，没想到啊”

    “我自己也没想到，只能说这次晋级是个巧合而已，我现在都还未准备好”韩枫颇为无奈地说道。

    而这时，萧灵也是开口问道：“既然你要突破天阶，为何还说要离开玄天宗，留在宗内，有着众人的守护，不是更加安全吗？”

    “小姐，这是不可能的”费老在一旁说道。

    萧灵疑惑地看着费老，不解地道：“为什么？”

    其他不明真相的玄天宗弟子也是一脸好奇地看向费老，静静地等着他解释。

    “因为进阶天阶，所需要吸收的天地元素十分的庞大，如果韩枫留在玄天宗里，一旦让他成功进入天阶，势必会将玄天宗周围几百里的天地元素尽数吸收。”

    顿了下，费老继续说道：“如果换做平时，自然没有什么问题，但在这之前，玄机子已经闭了死关，如果韩枫选择在这参悟天地法则，进阶天阶，那么势必会影响到玄机子，所以韩枫才会提出离开这里。”

    “没错，所以我是来通知你们一声，顺便简单收拾下行李，稍微即刻出。”韩枫飞快地说道。

    接着，韩枫便回到自己的房间，飞整理好包袱，随即和众人打了声招呼，便匆匆的离开了。

    原本萧灵是想让费老跟他一起动身，可以护得他的安全，但却被韩枫拒绝了。

    虽然体内的斗气有些躁动不安，但韩枫还是有足够的时间需找一处僻静之地，而此次晋级，需要长时间地闭关，如果出了状况，三四年，甚至十年的时间都是有可能的事情，自然也就不可能让费老来保护自己。

    而且，韩枫已经想好一处地方，相信在那里，根本无需担心安危的问题。

    和众人道别之后，韩枫便飞快朝山下奔去。

    经过一天一夜的彻夜奔袭，韩枫终于赶到此行的目的地。

    其实这里离玄天宗并不算太远，但却也能够确保不会影响到玄机子。

    看着眼前这一滩幽静的湖水，韩枫眼也是闪过一丝波动。他想起了两年多前，就是在这里，他在一次意外，碰见了周怡在这湖嬉戏，也正是因为那一次，韩枫误打误撞，奇迹般的在体内产生了先天斗气。

    也就是有着先天斗气的支撑，他才能在如此短的两年多时间，达到如今的成就，而今天他再次回到这里，为的则是朝着那天阶之境起冲击。

    没错，韩枫早在之前便已经想好了这次闭关的场所，位于青云镇的郊外山区，隐藏在这片清澈湖畔下面那叶振飞的洞府。

    想来就目前而言，这里可是绝佳的藏身场所，相信在这里闭关，定然不会引起任何人的注意。

    噗通

    平静的湖泊溅起了一道浪花，片刻之后，当韩枫再次出现的时候，已然身处于一片昏暗潮湿的石洞里面。

    “呼”甩了甩头，韩枫长长地出了口气，旋即运气斗气，将身上的衣服蒸干。

    对于这里，韩枫也来过了许多次，自然对这里熟悉异常。稍微整理了一下，韩枫便在石洞最里面的那间石屋开始了朝着天阶之境迈进的闭关。

    “天阶吗？没想到，前世花了三百多年的时间，才能够勉强触摸到的境界，今世却是如此轻易地摆放在自己面前，只能感叹人生的世事无常。”韩枫喃喃自语道。

    将脑乱七八糟的想法通通排出脑外，韩枫飞快地调整了心神，紧接着一手掏出怀的琉璃青瓷瓶，瓶口微倾，随即一粒通体白玉的浑圆药丸落入韩枫的掌心之。

    伴随着这枚药丸的出现，整个石室里顿时弥漫着一股摄人心神的药香。

    不愧为韩枫花了大半个月才炼制出来的九品丹药圣灵丹。

    没有多余地感叹，韩枫双手手掌，一上一下顿时将那小小的圣灵丹夹在掌心间。旋即，两道肉眼可见的斗气顺着手臂，缓缓地将那圣灵丹包裹在内。

    顿时，石室内，出一阵淡淡的淡淡光芒。

    看到这里，韩枫眼睛缓缓闭上，操纵着体内斗气，飞快地将手的圣灵丹吸收炼化着。

    而随着韩枫一步步地将那圣灵丹逐渐吸收，韩枫体内那躁动不安的斗气，也是更为活络起来，韩枫只能不断地运起傲视天地诀，拼命的将这些不安分的斗气压制下来。

    时间飞快地过去，眨眼竟是半个月过去。

    这一个月的时间里，韩枫已经完全将那圣灵丹吸入体内，而其所蕴含能量也是尽数被韩枫转为斗气，彻底炼化。

    韩枫稍微观察了下，如今身体内的斗气，已经远远出了地阶武者所能承受的极限，也就是说，他现在所拥有的斗气，已经足以突破天阶。

    只不过，和人阶、地阶不同，天阶强者之所以强大，之所以仍够凌驾于这片大陆，其最重要的便是感悟天地法则，领悟先天斗气，只有掌握了这两样东西，方才能成为一名真正的天阶强者。

    而目前，韩枫依然已经拥有了先天斗气，对于天地间的法则，对于有过一次经验的韩枫来说，自然也不是什么太大的问题。

    只不过用了一个月的时间，他已经再次体会到当初那种遨游天地的神秘法则。

    可令韩枫意外的是，他已经体会到了天地法则，而先天斗气更是不用多说，更是早已从获得不小的好处。

    但如今闭关已经两月有余，他却是未曾顺利进入天阶之境，这一现，不由让韩枫心里一惊。

    这是怎么回事？韩枫心吃惊地想着。

    饶是一向镇定无比的他，也是无法继续安稳的坐在那里，这可是关乎到他的斗气修为，一旦有任何差错，或许韩枫从此以后在修为上面再也无法精进一步，这对于这片大陆的任何人来说，无疑都是致命的。

    飞快地检查了身体各处斗气，并未现任何问题，韩枫接着脑将之前的种种修炼过程努力地回忆了一遍，始终却是找不到任何不妥的地方。

    “到底是怎么回事？难道是提前获得先天斗气的弊端？”韩枫皱着眉头思索着。

    仔细思考了良久，韩枫却是没有得到任何答案。

    无奈之余，韩枫只能在此盘膝而坐，静静地修炼起来。

    不得不说，韩枫的心智早已被打磨的坚韧无比，眼前的困境却是没有任何阻碍他的修炼。

    随着韩枫再次进入修炼状态，石室之再次恢复了一片寂静，静得偶尔可以听到从外面传来的清脆滴水声。

    滴答滴答

    不知过了多久，韩枫依旧没有任何动作。

    滴答滴答

    又是许久过去，韩枫脸上仍旧没有任何表情。

    滴答滴答

    ……

    滴答滴答

    ……

    突然，沉寂了良久的韩枫，那细微流畅的呼吸竟是出现了短暂的停顿，直到过了良久之后，才又恢复过来。

    只是那呼吸的频率似乎有了不同的变化。

    而韩枫身体表面，也是渐渐泛起一道柔和的白光，将整座昏暗的石室点缀得更为明亮。

 第两百一十五章 再回天阶

    第两百一十五章再回天阶

    时间流逝，石室渐渐呈现出一种极为诡异的情况。

    以韩枫为心，周围竟是泛起一圈柔和的淡淡光圈。肉眼可见，在他的四周，模糊不清地漂浮着层层薄雾。

    只不过仔细一瞧，便会现，那层层模糊朦胧的薄雾，竟是最为浓郁的天地元素。

    并且，这些天地间最为浓郁能量正以一种不可思议的度，飞快的被韩枫吸入体内。

    而此刻，韩枫的呼吸也是以着不同于平日，正用着一种极为诡异的呼吸方式，十分缓慢的吐纳着。

    不知过了多久，韩枫原本紧闭的眼眸，突然缓缓睁开，不同于往常。

    尽管平日里韩枫的斗气并未十分锋芒毕露，但只要仔细观察，便会现韩枫的眼总是透出一丝若有若无的精锐光芒。

    可是，此刻如果有人在场，定然会现，韩枫的两眼竟是如同普通人一般的朴实平淡，一点都看不出是一个修炼过斗气的人。

    稍稍观察了下四周，韩枫也是现周围的变化，不过他的脸上却没有露出任何惊讶的表情，彷佛一切都在他的意料之。

    “似乎有一点头绪了”韩枫喃喃自语道。

    话毕，韩枫略微吐了口浊气，继而接着修炼起来。

    石洞之，不分昼夜，不知不觉韩枫离开玄天宗已经过了四个月之久，而这四个月里，围绕在韩枫周围的薄雾也是愈加的浓郁，几乎已经快要将韩枫整个人都包裹起来。

    经过四个月的时间，韩枫也是逐渐明白了先前为何不能够顺利的进入天阶之境的原因，在他想来，这或许是他重生以来，唯一对他不利的地方。

    因为前世的韩枫，在最后已经是一名天阶武者，但意外的重生，却是让他的身体和实力，回到了最羸弱的状态，只不过他的脑却是依旧保留着前世对于天阶的一切认知。

    而对于那天地法则，也只不过也是因为当时修为太弱，而无法跟上记忆的感悟，所以才会被封闭在起来。

    而一旦斗气再次达到相应的层次，韩枫根本不需要花费太多的功夫，就能够再次达到前世所感悟的那种境界。

    只是这样一来，因为前世在感悟天地法则的同时，同样也会改造身体的斗气构造，从而使得自己的身体能够容易吸收和接纳更多的斗气。

    然而今世，已经掌握了天阶武者最为重要的两样东西，韩枫尽管斗气已经达到了相应的层次，但却无法使之改造自己的身体构造，这也就是为何他为何先前不能进入天阶之境的原因。

    起初，韩枫也是被自己现的这一问题彻底吓住。

    这可不是开玩笑的事情，或许便因为这样的阴差阳错，韩枫这一世极有可能无法成为天阶强者。

    这一打击是韩枫绝对无法承受的，但好在他的心智也不是一般的坚定，并未就此被放弃。而是将心杂念排除，静下心来仔细思考。

    通过这段时间，韩枫也是逐渐有了新的领悟。

    领悟天地法则，掌握先天斗气，便能成为一名实力强大的天阶强者。但韩枫经过这段时间来的体会，随后意外的现，其实天阶强者所要掌握的天地法则，不过只是这天地间存在的无数法则的一小部分而已。

    但不知为何，这片大陆上的无数强者却只有在刚刚进阶天阶的那一刻，才能感悟一种天地法则，从此之后，便再没有第二次能够有机会触碰。

    韩枫对于这个问题，却也是没有想通，不过也正因为他意识到了这一点，确是让他意外的掌握了另外一种操纵天地元素的法则。

    这对于韩枫来说，自然欣喜异常。

    而随着他对这天地法则的不断深入理解，处于身体内的斗气也是出现不同的变化。

    虽然这种变化韩枫从未遇过，但他却从这之体会到一丝熟悉感觉，就如同前世他进阶天阶时的那种微妙感觉。

    现到这一点的韩枫，心里明白，这正是突破前的征兆，心也是忍不住微微激动起来。

    而随着时间不断流逝，这种感觉也是愈加的强烈。

    韩枫自然不会放过如此得来不易的机会，心神彻底集起来，细细地体会着身体和周围的变化。

    终于，又是大半个月过去，韩枫体内的斗气突然一瞬间处于了停滞状态，旋即以着一种不可思议的度，极转动起来。

    而周围原本几乎将韩枫整个人包裹起来的那些纯净能量，也是几乎一瞬之间，尽数被韩枫吸入体内。

    然后，以着韩枫为心，一股可怕的能量风暴顿时向外不断扩散着，几乎是眨眼的功夫，原本平静的石屋里面，四处都充斥着狂暴的能量，这狂暴的能量，顿时将周围的坚如磐石的石墙，刮出无数痕迹。

    不过，这些狂暴的能量并未肆虐太久，片刻之后，便被韩枫身上散出来的强大吸力拉扯回来，一并吸入韩枫体内。

    咔嚓

    一声细微的骨头声响响起，一直静坐不动的韩枫，身体突然微微的颤动起来，紧接着又是几声轻响，响声逐渐由疏变密，韩枫的身体也是跟着晃动起来。

    随即，整座石洞之的天地元素纷纷朝着韩枫狂涌而至。

    此刻，韩枫的身体就像一个无底洞一般，疯狂的吸收着周遭一切的能量。

    当石洞里的天地元素被他尽数吸完之后，石洞之外的湖泊也是开始变得极为不平静起来。

    一股股气泡不停地冒出湖面，渐渐地，整个清澈的湖面就如同被烧开的沸水一般，不停地翻滚着。

    而接下来，以着湖面为心，那股恐怖的吸力越来越强，不停地向着四周扩散开来，最后方圆几百里内的所有地域都被这股可怕的吸力所笼罩着。

    原本出没这一片山林的飞禽走兽也是感受到这股恐怖的力量，顿时吓得四处逃窜，片刻之后，竟是再无半点生气。

    这股吸力足足持续了整整半月之久，方才慢慢地消退开来。

    如果有修炼斗气的武者经过这附近，定然会现周围空气能量竟是尽数消失。

    叶振飞洞府内，经过这大半个月的疯狂吸收，韩枫的身体已经再次恢复了平静，此时在他身上根本看不出半点斗气的踪影。

    整个人身上的气息似乎变得极为平淡，咋眼看去就像一个十分平凡的普通人。

    又是过了许久，盘膝而坐的韩枫，突然嘴巴微微张开，只见一道细微的白气从他口喷洒而出，而那紧闭的眼睛，也是缓缓的张开，再次露出那一对朴实平淡的眼眸出来。

    清醒过来的韩枫，低下头，同时手掌轻轻一握，顿时，几道强横的斗气瞬间聚于拳头四周。

    感受着那远远不同于人阶、地阶的恐怖气息，韩枫嘴角渐渐挂起一抹欣喜的笑意，继而嘴角也是有些控制不住的不断扩大，显然此刻韩枫的心情，定然是十分激动，难以平复的。

    些许过后，稍稍收拾了下激动情绪的韩枫，也是忍不住感慨地叹道：“天阶啊我终于又一次踏入了这个无数人梦寐以求的境界。”

    说着，韩枫再次紧了紧手掌，闭起眼睛体会着天阶带来的无穷变化。

    当然，虽然迈入天阶，确实是值得兴奋的事情，但如果只是单纯进入天阶，还不至于让韩枫如此失态，压抑不住内心的兴奋之情。

    就在先前，当他迈入天阶之后，他已然现，他的斗气似乎又有了转变。

    换做正常的情况来说，一旦迈入天阶，斗气会有后天转为先天。

    而韩枫的情况不同，他的斗气在还未进入天阶之前，便已经因为一次意外，而转为先天斗气。

    如此一来，按理说，在他进入天阶之后，斗气应该不会有什么不一样的变化。

    只不过，先前韩枫稍微观察了下面内的斗气，却是现身上的先天斗气，似乎比起以往更加的精纯。

    而韩枫能够感受到，此时在他未刻意操控之下，先天斗气对于周围的吸收天地元素的度，比起以前竟是番了一倍不止。这一现，也是让韩枫惊诧不已。

    这种情况，韩枫倒是有些摸不着头脑。

    “难道因为进入天阶之境的缘故，斗气由先天进而转到另一种状态？”韩枫自言自语道。

    想了半天，对于他身上的这种情况，从古至今都未有人生过这样的事情，所以连他自己也不是十分清楚这样的状况究竟是怎么一回事。

    最后，韩枫只能自己暂时将身上这一斗气变化，称作先天斗气的第二形态。意思就是先天斗气转为更高层次的先天斗气。

    虽然，看起来有些拗口，但却也算直接明了。

    接下来，韩枫并未就此打算离开石室，而是依旧静静坐在那里，脑则是在思考着一个问题。

    或者说，在他刚刚弄清楚自己体内斗气变化后，结合了之前的种种情况，随即一个疯狂而又胆大的念头，出现在韩枫脑海之。

    只是，这一念头刚起，随即便又被韩枫强行压了下去。

    但也只不过过了片刻，这股疯狂的念头再次压抑不住的浮现了出来，并且不停地在韩枫脑徘徊。

 第两百一十六章 九转玄功

    第两百一十六章九转玄功

    韩枫静静地坐在石室之，心那最初的喜悦，也随着脑子浮现出来的疯狂念头而被彻底压了下去。

    此刻，韩枫的眉头紧皱，两眼频频闪过一丝波动，显示出此刻的他，心定然不是十分平静。

    原因无他，相信换做是其他任何人，在面对韩枫这突如其来的疯狂念头时，也会像他这般模样。

    就在刚才，韩枫弄清楚自己身体的变化情况之后，脑突然闪出一个令他自己也是十分震惊不已的想法。

    在他想来，既然因为再次进入天阶之境的缘故，他体内的先天斗气意外的转换成更为高级的先天斗气。

    那么，韩枫随即便换了一个角度来考虑，假如这个时候他身上的斗气再次消失，重新修炼一次，是否能够在此领悟新的天地法则，将已经变化过的先天斗气，再次转化为更为高级的状态？

    经过韩枫的认真分析，结果现自己的这一想法虽然十分疯狂，但却并无不可能。

    因为此刻的他，本身就是一个活生生的例子。

    意外的重生，让韩枫失去了一切力量，但却依旧保留了他对于斗气的感悟，而如今一旦回到天阶，原本的先天斗气已然得到了转变，如果再让韩枫重新修炼一次，那不就意味着先天斗气将会再增强一倍不止。

    当然，韩枫的重生，不过是上天给他开的一个玩笑，韩枫自然也不希望这样的玩笑再来一次。

    而除此之外，唯一能够让自己回到最初状态的办法，就只剩下一个，散功

    散功，顾名思义，也就是将自己身体内苦苦修炼而来的斗气，彻底散去，让散功者的实力回到最初修炼前的状态，也就是变回一个普通人的状态。

    只是，一般情况下，只是不是傻子或者疯子，一般人绝对不会想到将自身苦苦修炼多年，方才积累起来的斗气，尽数散去。

    失去斗气，对于一名武者来说，无异于夺去他的生命一般。

    而就韩枫所知，这片大陆千百年来，有过散功经历的武者，简直屈指可数。

    至于这些人为何会选择散功，韩枫自然也不可能知晓。

    不过这些人，有一个人却是让韩枫记忆深刻，不止是韩枫，应该是整个大陆的人，只要消息稍微灵通一点的，对于此人，也都是十分熟悉。

    确切的说，应该是对于此人当年所创造出来的一门奇特心法十分熟悉。

    这人名叫古清，对于他的来历，世人皆是不知，唯一清楚的便是当年的古清也是一名实力不俗的天阶强者。

    按理说，这样的天阶强者，一般不是隐世精静修，便是在各自的势力之教授弟子。

    但是这个古清比较奇怪，也不知他是如何想的，竟是在进入天阶之后，选择了闭关百年，苦心创出一门心法。

    古清为其命名为九转玄功。

    这套九转玄功之所以闻名整个大陆，倒不是因为它有多么的精妙绝伦。

    而相反的，修炼这九转玄功的要条件，则必须是斗气已经达到天阶的武者。

    光是这第一点，已经足以令整个大陆九成九的人望而怯步了。

    但是，当众人清楚地了解到这需要天阶强者才能修炼的九转玄功上面，所阐述的那些理论之后，相信便不会再有人对其产生任何兴趣。

    古清的这门九转玄功，实际是一门用来淬炼武者**的另类心法。

    众所周知，一般武者注重修炼斗气，只要拥有的斗气越强，实力自然越高。虽然随着品级的增长，武者**的强度也是会有着不同的变化。但相队来说，每个武者的**却依旧是十分薄弱。

    当然，这种薄弱只是相对于斗气能产生的力量来说的。

    就比如说，一名地阶九品武者，战斗时如果没有用斗气护住身体的话，即便是一名刚刚迈入地阶一品的低级武者，也能够轻易地将其击败。

    所以，相比于斗气产生的破坏力，武者自身的**强度是十分脆弱的。

    但如果将其放在普通人之，单以**强度来算，一名天阶强者的**强度则要远远出普通许多。

    而根据这一情况，古清便为此创造出了这门九转玄功。为的便是用来淬炼其**强度。

    只不过，这九转玄功上面所介绍的用来淬炼**的方法，则是另当时的世人啼笑皆非。

    按照那九转玄功上面所写，这用来淬炼**的唯一方法便是自身的斗气。

    也就是所谓的散功，通过散功的这一过程，将自身所积累的最纯净的斗气能量彻底释放，用以淬炼自身的身体。

    而用来淬炼**的斗气能量则必须达到天阶以上，否则换做稍微低级别一点的武者，即便散去全身斗气来淬炼自身**，也是没有太大的效果，等于在做无用功。

    但是，问题便在于此，试问放眼整个大陆，又有哪个天阶强者，会傻到将自己毕生苦修的斗气撤去，从而去换取那**的一点强度。

    世人众所周知，在花费同等的时间里，一个人的**即便淬炼得再强，也远不可能是一名修炼过斗气的武者的对手，两者之间或许根本没有任何可比性。

    而且天阶之境的修炼对于每个人天阶强者来说都是花费极大代价才能达到的地步，任谁也不会去放弃这身得来不易的力量，从而去换取那相差几乎千百倍的**力量。

    所以，这九转玄功一经问世，古清变成了世人眼的一个笑柄。

    只不过，这个古清却是十分执拗，在世人地嘲笑之，毅然选择散去自身的天阶斗气，潜心闭关。

    据他自己所说，这九转玄功每散功淬炼一次，**强度便会是呈着几何状态飞增强，而如果能够淬炼九次，便可将**打造成这世间仅有的金元之体。

    到时无需护体斗气，光凭自身**强度，便可硬接下天阶强者的全力一击。

    如此一来，到时在加上斗气的护体，自身的防御能力定然会大幅度的提升。

    只是，古清的这些结论并未得到世人的认可。

    这片大陆，就目前为止，除开韩枫不算，在世人所知里，花费世间最短便达到天阶之境的天阶强者，也是足足用了将近四十年。

    而更多的则是用了五六十年，甚至七八十年的时间。能在这些时间里达到天阶之境的，已经算是天赋十分不错的了。

    像前世的韩枫，因为经脉定型加上资质问题，结果愣是让他修炼了四百年才成功进入天阶。

    所以说，所谓的淬炼九次**，相信是没有人会去尝试的。

    至于古清，从那次散功闭关之后，世人便再也没有任何关于古清的消息，久而久之，众人也就渐渐将其遗忘，倒是他的那门九转玄功意外的流传了下来。

    所以，韩枫对于这么心法也是有着一定的了解。

    毕竟，当年当他还未得到傲视天地诀的时候，他便尝试过无数其他心法，这九转玄功自然也被韩枫研究过一段时间。

    但是那时候的他，只不过是个斗气连人阶都为到达的可怜虫，自然在看完这门奇特功法之后，便也就没多花什么心神。

    只是，现在问题的重点不是关于这九转玄功，而是韩枫是否下定决心要选择散功一途。

    如果选择散功，那么便意味着他重生以来，将近三年的努力，就将付之流水。

    不过转念一想，如今韩枫的真实年龄也才不过十四岁，而先前他只用了三年的时间便完成了前世四百年才达到的境界。

    而这一切都是因为有着先天斗气的好处利用。

    假设韩枫真的散去功力，以他目前拥有的更为高级的先天斗气，想必无需三年的时间便可再次回到天阶之境。

    而这样一来，到时他的先天斗气想必应该又会有所变化。

    重要的是，如果韩枫散功时选择修炼那九转玄功，这样顺带还能强化自身**。

    或许有机会，他到可以替那不知生死的古清，验证一下这九转玄功是否真的可行。

    淬炼九次，铸就金身

    当然，散功这种事情，并不是随随便便就能决定。

    韩枫对此也并不着急，毕竟他才刚刚踏入天阶，目前最重要还是要将自己身体的变化先掌握清楚再做其他。

    于是接下来的几天里，韩枫暂时压下脑的疯狂念头，心神专注地不停熟悉着自己的身体，以及那非同一般的先天斗气的变化。

    如此过了五天，韩枫终于完全掌握了自己的斗气变化，并且对于那更深层次的先天斗气也是有了进一步的了解。

    也正因为对于那先天斗气的了解，更加促使了韩枫先前被压下的念头，再次涌现在脑海之。

    思考再三，韩枫最后钢牙暗咬，双手握拳，心终于做了决定。

    他要散功，重新修炼。

    可别忘了他现在不过只有十四岁而已，此刻就算散去全身斗气，重新修炼的话，最多也不过是多浪费他三年而已。

    而那时的他也才不过十七岁，依旧遥遥走在其他同龄人前面。

    思及至此，韩枫自然没有了什么犹豫，随即盘膝而坐，双手旋即摆出一个奇怪的姿势。

    就在韩枫完成这一动作的时候，他的身体便面开始泛点微弱的白光。

 第二百一十七章 进境神速

    第二百一十七章进境神

    淡淡的白光在韩枫身体周遭不停地闪烁着。

    此时，他体内已经平静下来的斗气也是开始一点点的动了起来。

    只不过，和以往不同的是，此刻韩枫体内的斗气并不是像以往那般运转，而是依照一种奇特的轨迹，不停的游走于全身。

    而如此循环一圈，体内的斗气也就相应的减少一部分。而韩枫的身体也在这些斗气的循环滋润之下，飞快地改变着。

    当斗气如此循环的游走了几圈之后，韩枫已经能够明显的感觉到自己体内的斗气已经减少了许多，而他的**也在逐渐的增强着。

    虽然强度改变得不是很多，但韩枫相信只要当他身上的斗气全部消耗完毕，自身的**强度，定然能够增强不下五六倍。

    韩枫大致算了下，按照如今的度，如果想要将体内的斗气彻底散去，并且将**完全强化，需要半个月左右的时间。

    “半个月吗？”韩枫喃喃道。

    没有多余的动作，韩枫接下来半个月的时间，每天身上的气息都以着一定的度，飞快的消退着。

    在第三天的时间里，韩枫的实力已经退回了地阶七品，而在第七天的时候，更是退回到地阶一品。

    知道第十五天，也就是半个月后，韩枫身上的气息已经全部消失，如今的他看上去，就和一个未曾修炼过斗气的普通人一模一样。

    抬起手来，用力的握了握，韩枫不禁呢喃道：“这种失去力量的感觉，真是不太好啊”

    只是，和第一次重生时的情况不同，此刻的韩枫心却是完全没有任何惊慌和不安，取而代之的则是满心的欣喜和兴奋。

    因为，虽然他的斗气已经彻底消失不见，但是他的身体却是在这短短的半个月时间里，产生了意想不到的变化。

    以他如今的**强度，即便对上人阶武者，他也不惧对方，但也仅限于防御力，以他单纯**的强度，想要击破人阶武者的护体斗气，还是有些困难的。

    当然，如果只是这些变化，还不至于让韩枫如此激动，毕竟在半个月前他可还是一名天阶强者。

    最让他在意的，莫过于他体内的先天斗气和对那天地法则的感悟，并未因为全身斗气的消失而一同消失。

    这才是能够让韩枫为此激动的重要所在。

    只要有了这进阶版的先天斗气，和对天地法则的感悟。他相信想要再次迈入天阶之境，绝对不是什么遥不可及的梦。

    不过，韩枫并没有打算现在立刻开始修炼，因为先前突破天阶的时候，他已经将这周围百里的天地元素尽数吸空，想要等到周围的天地元素再次充盈起来，起码需要三个月的时间。

    而如今也不过才半个月的时间过去。

    想到此处，韩枫索性从地上站了起来，先是稍稍四周环顾了下，现周围的石墙都因自己先前的突破，增添了许多刮痕。

    倒是石洞那两把绝世神兵却是未曾受到半点磨损。

    韩枫上前，仔细观察了一阵之后，也是啧啧称奇，不愧是当年赫赫有名的两件神兵。

    想了想，韩枫便将挂在上面的那把通体透明，如冰似玉的冰魄寒光取了下来。

    一入手，韩枫便感觉一股极冷的寒意沿着他的手掌，瞬间，蔓延至全身。

    遭了

    韩枫心暗道一声，他竟是忘了此刻自己体内半点斗气全无，而这冰魄寒光乃是绝世神兵，本身又是由万年冰魄打造，其蕴含的的冰冷气息，并不是他现在可以抵御的。

    不过，韩枫的担心只不过只有短短一瞬间，就在那股冰冷彻骨的寒气侵入他体内的一瞬间，突然身体里产生一股强大的吸力，瞬间将那些寒气全部吸收进去，并且在一瞬之间，彻底转化成韩枫身体的斗气。

    神兵有灵，在这一变化的产生之后，冰魄寒光的表面竟是出一阵淡淡的白光，紧接着，又是一股冰冷彻骨的寒冰之气，顿时涌入韩枫体内。

    只是，韩枫体内那股强大的吸力并没有因此的退缩，无论冰魄寒光传来多少凛冽的寒气，只要一进入韩枫的身体，便便彻底的吸收得一干二净。

    随着这股寒气不断被转化，韩枫现那本来已经空无一物的身体，竟然在短时间内再次充盈着。

    “这便是进阶后的先天斗气带来的好处吗？”韩枫有些吃惊地说道，“真是太让人难以置信了”

    就在韩枫感慨完之后，体内的斗气再次出现变化。并且以着一种惊人的度飞快的增长着。

    基础一品……二品……五品……

    “这……这也太不可思议了”韩枫实在忍不住心的震惊之色，只不过短短的一瞬间，斗气竟然直接从无到有，并且一瞬间竟然直接突破到了基础七品。

    而在成功进入基础七品之后，那冰魄寒光似乎也是放弃了继续攻击韩枫，通体透彻的表面瞬间变得有些暗淡起来。

    见到冰魄寒光停止先前的举动，韩枫心也是好一阵失望，如果能够像刚才那般源源不断地释放寒气，相信他很快就能直接突破到人阶之境。

    只不过是稍微一思考，韩枫便已经明白了刚才的情形。

    想来体内突然产生的强大吸扯力，便是那进阶版的先天斗气所产生的效果。

    韩枫也没想到，这进阶版的先天斗气竟然如此强大，竟然可以将冰魄寒光上面散出来的纯净寒气直接吸收，并且转化为自己的斗气。

    这一现，自然让韩枫欣喜若狂，而且他现因为九转玄功的缘故，他的**在被强化的同时，原先已经被打通的体内经脉，似乎也是维持着原先的模样，并无太大变化。

    如此一来，韩枫如今的身体，只需斗气储存到一定量，韩枫根本无需费太多的力气，便可直接进阶下一品级。

    换句话说，如今韩枫的身体，其实很小白的情况有些类似，只不过小白只是单纯的需要能量来让他进化，而韩枫则还是需要一定的修炼，才能有所突破。

    刚才之所以能够直接让他的斗气直接飙升到基础七品，还是因为那把冰魄寒光的原因。

    因为冰魄寒光本身就是万年冰魄，经过淬炼而成，剑身之蕴含着极强的寒气。

    这些寒气本身就属于天地最为纯净的元素，自然而然，一进入韩枫的体内，便被先天斗气直接吸收转变了。

    稍稍检查完自己的身体情况后，韩枫也是放下心来。

    只不过，此刻这个石洞已经不适合他继续待下去，想到这里，他便草草的收拾一下，便飞快地离开这里。

    当然，原本挂在强上的那把冰魄寒光，韩枫也是一同带离。

    经过先前的意外，此刻的冰魄寒光，剑身稍显暗淡，如果不是十分仔细去分辨，根本无法看出这把神兵的奇特之处，最多只会让人以为这是一把造型不错的兵器而已。

    在叶振飞的洞府了避光了整整半年的时间，韩枫终于再次回到了地面，两眼微眯地感受着头顶上的烈焰，此时，韩枫的心情却是大好。

    虽然他现在的实力和三年前刚刚抵达这里的实力，没有任何变化。但韩枫心却是一点都不着急，刚才他便已经根据自己身体变化来分析过了。

    按照目前的情况来看，韩枫自信只需一年多的时间，便可再次回到天阶之境。而到那时，他的先天斗气或许将会再次进一步生变化。

    如果那九转玄功所记述的一切都是真的，那么只要如此反复循环九次，韩枫的**不仅可以达到混元金体的程度，而他的先天斗气也将经历九次变化，韩枫只要一想到这里，便也忍不住心的激荡心情。

    要知道，光是现在他身上那只进化过一次的先天斗气，便已经让他感觉不可思议，他实在很难想象，如果当他用九转玄功散功几次，练成混元金体后，他的斗气修炼度将会变成是何种情形。

    思及至此，韩枫心更是期待着那一日的早日到来。

    此时距离他离开玄天宗已经有了半年的时间，不过，韩枫此刻倒是未曾想过要立刻回到玄天宗去。

    毕竟先前他也未曾想到此次突破天阶如此之快，而他先前已经将玄天宗的一切都安排妥当，如今剩下的只能靠宗内的弟子自己努力了。

    而他从天月帝国回到玄天宗已经有了一年的时间了，父亲的踪影至今他都还未找到，这让韩枫如何不担心。

    唯一能够让他有点放心的是，之前他曾拜托萧宇帮他留意父亲韩一元的消息。毕竟作为这个国家的主人，皇室的力量还是十分庞大的。

    而果然不出韩枫所料，不到几天，萧宇便有了消息。

    原来自己的父亲曾经在帝都附近出现过，而且当时还出手教训了一个帝都权贵的子弟，那名子弟也是韩一元的旧识，后来便将韩一元的事情告诉了韩家。

    韩家对于韩枫父子俩其实并不是十分在意，但是既然被人现，韩家自然也是派人出去搜寻一番，而韩家的这一举动自然不会逃过皇室的眼线。

    也因此，韩枫才能掌握到这条消息。

    所以此刻，韩枫打算趁着这个机会，先去寻找一下父亲的踪影。

 第二百一十八章 偶遇

    第二百一十八章偶遇

    因为散功的缘故，韩枫目前的斗气要稍微弱上许多，一路走走停停，花了一个来月的时间，才来到离帝都还有一段距离的银杉城。

    此时，韩枫刚刚走进这一座繁华的城市里，银杉城离帝都大约还有一个月的脚程。当然，如果韩枫的实力能够恢复，那么只需五天时间，他便可抵达帝都。

    这一个月的时间，韩枫白天赶路，夜晚基本都是在修炼中渡过。

    而经过了一个月的修炼，有着进阶后的先天斗气帮助，韩枫如今的斗气已经再次突破到了人阶，目前斗气已经是人阶四品。

    感受着这种远于先前的晋级度，韩枫也是满心的欣喜。

    来到小镇，此时太阳还未完全落下，韩枫有些随意的在街道上闲逛着，记忆中，他已经好久没有如此悠闲过了。

    不过，韩枫并不是一个安于现状的人，只是稍微逛了一会，韩枫便随便找了个酒楼住了下来。

    只是，当他踏入酒楼的时候，却是迎面遇到了两个身强力壮的男子。

    原本韩枫并不想惹事，身体便往旁边挪了挪了，避开两人。

    却没想到，那两男子在穿过韩枫身边后，却是又停了下来，随即细细打量了眼韩枫，之后这才匆匆离去。

    而看到这一幕的韩枫，前世培养出来的警觉性，让他的眉头不由为之一皱，只不过那两男子此时已经从街角拐走，韩枫也就没有放在心上。

    虽然只有短短一照面，韩枫也是从那两人身上的气息分辨出，两人的实力都在人阶五品以上。

    比起韩枫现在的斗气，还要高上许多。

    只不过，如果真要打起来的话，韩枫自然能够轻松解决。

    于是，韩枫也不去理会两个小角色，漫步地走进酒楼。

    此时天色还未暗下，酒楼里人数倒也不多。韩枫随意找了个靠角落的地方坐下，点了几样小菜，独自休息起来。

    经过之前进阶天阶时的感悟，韩枫如今的先天斗气不仅进入更进一层，而且还具备了从食物中分解天地元素，补充身体的能力。

    当然，一般的食物已经加热，蕴含在食物里的天地元素也是随即消散，残留下来的所剩不多，但韩枫也是抱着聊胜于无的心态，总不至于让他像魔兽那般，直接生吞生食吧。

    韩枫自认他还做不到这一点。

    就这样，韩枫独自一人一边欣赏外面的风景，一边静静的吃着桌上的食物，突然，耳边却是传来一道声音。

    “你好，请问这里有人坐吗？”

    正在欣赏外头风景的韩枫，听到这阵细若无骨，清脆婉转的轻柔声音，也是下意识地回过头来。

    一名年约十七八岁，容貌清新脱俗，婉约可爱的少女，此时正站在韩枫面前，少女出门显然经过精心打扮，一头乌黑的秀，被她一根根打理得十分整齐，两边还结出了两个不停摇晃的可爱羊角辫。

    而在少女的身后，还分别站着两名年纪稍大的少年。

    韩枫稍微打量了几眼，顿时现，这三人身上的气息还算不错，其中那两名少年，皆是有着人阶五品的实力。

    至于那名少女，年纪看起来要比两人小上一点，但气息却还要比两人强上些许，不过应该也就在人阶六品左右。

    对于三人的实力，韩枫已经有了初步了解，只是他不清楚三人此时站在他面前，所谓何事。

    “有什么事？”韩枫收回打量的目光之后，便淡淡地问道。

    在韩枫打量三人的同时，那三人也是同样将目光放在韩枫身上，尤其是那少女，睁着一对乌黑明媚的眼珠子，有些好奇地看了韩枫几眼，此时听到韩枫接话，也是有些不好意思地说道：“是这样的，你看现在周围的位置的满了，我看你这就一个人坐，刚好剩下三个位置……”

    听到少女有些不好意思地话，韩枫旋即环顾四周，顿时现周围的座位不知什么时候竟然已经坐满了。

    想了想，韩枫继而接话道：“既然如此，你们请便吧这里本来就是给人坐的。”

    听到韩枫同意，少女也是欣喜地道了声谢，随即和身旁两名少年对看一眼，便纷纷落座下来。

    旁边坐着三个陌生人，韩枫也没打算去理会，依旧静静地坐在那里。

    三人见韩枫没有打算搭理他们，也是有些奇怪地对看了几眼，却也没有多说什么，而是三人自顾自的聊起天来。

    不过，过了一会，三人不知为何，竟是将话题引向了韩枫。

    “你好，我叫薛诺，旁边这两位是韩岳和林渭，你叫什么名字？”叫做薛诺的少女，主动打招呼道。

    闻言，韩枫回过头来，看了三人一眼，思索了片刻，随即说道：“韩枫”

    “这么巧，你也姓韩？”一旁年纪略小的韩岳语气略带诧异地问道。

    薛诺听到韩岳的话，忍不住白了他一眼，随即说道：“天底下又不是只有你韩家的人才能姓韩，有什么大惊小怪的。”

    韩家？韩枫听到薛诺的话，不由一怔。

    随即想到，三人的名字，薛诺、林渭，以及韩岳。

    莫非三人是帝都三大世家的人？韩枫心中很快便浮想起这个念头来。

    只是眼前这个韩岳，他却是未曾有何印象。

    不过话说回来，前世韩枫不过是个小人物，韩家里的许多人他都不曾见过，眼前这人如果真是韩家子弟，就算自己未曾见过，似乎也没什么好惊讶的。

    “对了，你一个人准备去哪？”薛诺脸带微笑，语气略带纯真地问道。

    也许是感受薛诺纯真的语气，韩枫想了想，觉得也没什么好隐瞒的，随即便说道：“去帝都走走。”

    “啊你也去帝都啊刚好，我们三个完成家族历练，正好也打算回帝都的，不如你和我们一起吧？”薛诺笑着提议道。

    一旁的韩岳闻言，先是一怔，随即慌忙说道：“诺诺，此人来路不明，你怎么可以随随便便和他一起上路？”

    另外一边的林渭虽然没有说话，但显然脸上的表情也是显示出不愿意的神色。

    倒是薛诺浑然不在意地说道：“人家好心让我们坐下来，肯定不是什么坏人，再说这里到帝都，还要一个月的行程，多个人也好多个照应。”

    “这座位空的本来就是给人坐的，诺诺你太容易轻信别人的话。”韩岳仍旧有些不满地说道。

    “韩岳，你这家伙怎么能这么说。”薛诺对着韩岳喝斥道，随即又转头对着韩枫，不好意思地说道：“对不起，我朋友不是有心，你别介意。”

    而一旁的韩枫自始自终都没有过多言，只是对于两人的言行感到有些好笑。

    不过，随着两人的交谈，韩枫心中也是已经确定了三人定然是来自于帝都的三大世家。

    作为曾经的韩家子弟，韩枫自然也是知晓家族中，每年都会安排一些弟子结伴外出历练，用以增长见闻。

    不过，前世韩枫的实力属于家族中垫底的，自然不会有这样的机会。

    刚才韩枫虽然没有理会三人，但是薛诺三人说话声音不小，韩枫自然也是听到了一些，对于他们口中那些惊险刺激的历练，韩枫则是有些哑然失笑。

    至于现在，他对于这些所谓的历练更是不会有半点兴趣，还有什么历练比起穿越一趟幽暗森林还来得惊险刺激？

    韩枫现，三人中虽然眼前的薛诺看起来年纪最小，但是另外两名少年似乎都对她言听计从。

    在一阵激烈的商讨之后，韩岳最后还是拗不过薛诺的执意，只能负气转向一旁。

    随即，薛诺又将头转向韩枫，一脸开心地说道：“好了，他们都同意我的建议了，怎么样，和我们一起结伴上路吧？”

    “这……”韩枫有些迟疑，他没想到这个女孩竟然如此执着，对于她的举动也是颇感好笑。

    “什么这呀那的，你这人不要婆婆妈**了，难道我长得像坏人？”薛诺见韩枫迟疑，顿时嘟着嘴，语带不满地说道。

    如果换做是普通人，韩枫或许不会有什么太大的意义，但是眼前三人可是帝都三大世家的弟子，除去眼前的薛诺，韩岳和林渭所在的韩林两家，似乎和他都有一点间隙。

    想了想，韩枫最后还是淡声说道：“不好意思，我一会还有事情要办，恐怕不能和你们一起结伴了，多谢这位姑娘的好意。”

    “喂诺诺这么诚心邀请，你竟然一点面子都不给，你当你是谁啊”韩岳原本是反对薛诺邀请韩枫的，但此时见到韩枫竟然直接拒绝他们，顿时更加气恼，不由怒声道。

    闻言，韩枫两眼淡淡地扫视了韩岳一眼，却也没有搭理他。

    而薛诺听到韩枫拒绝，脸上也是闪过一丝失望之色，只不过眼珠子转了几圈，随即瞄向韩枫手中握着的那柄武器。

    其实，薛诺对于韩枫倒是没有什么太大的兴趣，只是对于韩枫手中那把，通体透彻的兵器十分感兴趣，所以刚才才会出言相邀韩枫。

 第二百一十九章 遭遇抢劫

    第二百一十九章遭遇抢劫

    显然，薛诺对于韩枫身旁那把亮晶晶的冰魄寒光，十分喜爱，于是便下意识地开口问道：“既然你不愿意和我们一道结伴，那就算啦不过……你手上那把兵器好漂亮，能不能借我看看？”

    “嗯？”

    韩枫回过头来，顿时看见少女此时正一脸期待地看着自己，随即便将目光转向自己身旁的冰魄寒光身上。

    “虽然有些冒昧，但我只是想要看看一下而已，并非有其他想法，能不能拜托你？”薛诺见韩枫没有答话，于是便又继续开口说道。

    韩枫听到薛诺略带祈求的话语，也是眉头微皱，此时的冰魄寒光因为这一月以来，被他吸收了大半能量，所以此刻看上去则显得有些暗淡无光。

    但是表面上看上去，仍旧如同一件经过细心雕琢的艺术品一般，自然而然也就引起其他人的眼球。

    原本韩枫也考虑过，以他目前的实力，带着这样一把神器走在路上实在有些招摇过市。

    但韩枫还是选择将其带上，最为主要的原因，便是这冰魄寒光本身蕴含着最为纯净的能量，可供韩枫平时吸收，而且冰魄寒光乃是神器，平时可以自动吸取周围天地元素，用以修补流失的能量。

    所以，有着冰魄寒光在身旁，韩枫的修炼度也是得到了大大的提高。

    还有另外一点便是，冰魄寒光作为神器，自然有着其不小的能力，因为先前韩枫不小心吸收冰魄寒光上面的能量，意外的和神器之间有了一丝牵引，或许这便是所谓的神器认主。

    正是因为这次意外，韩枫却也是激出了潜藏在冰魄寒光剑身里面的属性。

    这潜藏的属性，就类似于先前天圣大会上，李钰最后所使用出来的天玄变，是一个道理的。

    使用冰魄寒光所带的神器属性，韩枫可以在一个时辰里，无条件的提升自身实力。

    如果宿主实力是人阶，则可直接提升三到四个品级，地阶为一到两个，天阶则只能大幅度提升斗气而已。

    当然，一旦到了天阶，尽管只是提升一部分斗气，但却也是十分可观的能力。

    原本韩枫以为天门的天玄变已经足够令人震惊，却也没想到这冰魄寒光竟然还隐藏着这样的能力。

    只不过，能力虽强，但却也是有着副作用，也就是使用一个时辰之后，效果自动解除，副作用会让使用者，因为透支体力，而显得有些虚脱，需要经过一番休息，方才能恢复过来。

    如此强大的能力，对于目前的韩枫来说无疑是多了一项保命的能力。

    就如他目前时人阶四品的实力，但是一旦施展，便可瞬间成为人阶八品武者，在加上进阶后的先天斗气，以及那异常恐怖的精神海帮助，韩枫甚至有信心可以在地阶高手面前从容而退。

    这便是为何他最后决定带着冰魄寒光上路的原因，毕竟这片大陆上上的天阶强者，十分稀少，有了这冰魄寒光，韩枫一路下来，自然也就没有危险可言。

    所以，此刻坐在对面的薛诺竟然向他讨要这冰魄寒光，韩枫自然不会应允，于是淡淡地回绝道：“不好意思，我还有事先走一步了。”

    说着，韩枫便站起身来，朝着酒楼外面走去。

    对于他来说，那三人只是恕不相识的路人，韩枫根本无需理会他们，他可不想过多的节外生枝，所以此时离开便是最好的选择。

    三人显然也没想到韩枫竟然会拒绝得如此干脆，一时皆是愣在那里。

    而直到韩枫走出门口之后，方才反应过来。

    那薛诺显然有些不甘心，看到韩枫的背影消失在门口之后，也是急忙起身，朝着门口奔去，口中还同时喊道：“喂你等等嘛不要那么小气，就借我看下嘛”

    和薛诺同行的韩岳和林渭，也是不满于韩枫有些傲慢的态度，脸上皆是露出不忿地神色，但在见到薛诺已经快步跟上，也只好紧随其后跟了上去。

    听到后面传来薛诺的喊声，韩枫并没有理会，而是转身朝着一旁的街道走去，只是没等他走几步，迎面便碰上了两个魁梧的身影。

    出现在面前的两人，韩枫也是认得，正是先前他刚进入酒楼时，遇到的那两名男子。

    “朋友，和我们走一趟如何？”其中一名男子略带威胁地说道。

    韩枫不明白两人为何拦着自己，皱着眉头问道：“你们是谁？”

    另外一名男子笑着说道：“我们并不认识，只是你手上那把武器，看起来不错的样子，应该能卖个好价钱。”

    原来如此，听到男子如此说，韩枫顿时也是明白了对方拦着自己的意图。

    只是，韩枫又有何惧眼前两人，正打算开口，没想到后面传来了一阵急促的脚步声。

    “啊终于赶上了，你这人怎么这么小气，我只不过是想借你的武器看看，你不借就算了，也不用一走了之吧真小气”薛诺赶上韩枫，语带不满地说道。

    随着少女话音刚落，另外两名少年赶了上来。

    那两名男子看到三人出现，显然也是有些诧异，随即相互打了个眼色，其中一人对着后面赶来的薛诺三人喝斥道：“你们几个小娃娃，可知这银杉城是谁的地盘，识相的赶快离开，我们和这小子有话要谈，如果你们继续留在这里，小心吃不了兜着走。”

    “呸你们两个又是什么人，看他的表情，显然不认识你们，竟敢在本小姐面前耍威风。”薛诺听到那人的喝斥，不由踩着小蛮靴，上前两步，双手叉腰，怒哼哼地说道。

    “看来你们是打算多管闲事了？”那男人眼中闪过一丝狠厉，沉声说道。

    而韩枫注意到，这男子说话的同时，眼光还向周围瞄了几眼，随后，韩枫便感到几道气息朝着他这边方向靠来。

    韩枫顿时明白，这些人定然是眼前这两人同伙。

    “诺诺，这人如此不知好歹，我们何必去管他，这里毕竟不是帝都，我们还是不要节外生枝的好。”一旁的韩岳对于韩枫没有什么好印象，自然也就不想去管韩枫的事情。

    而一直没怎么说话的林渭此刻也是说道：“不错，周围又来了一伙人，显然是他们的同伙，而且气息都不弱，我们不宜趟这趟浑水。”

    “哼，还是你们俩小子有见识，今日此事和你等无关，此刻离开，我也不愿多生事端。”那男子说道。

    话音刚落，周围又走出了四道人影，韩枫稍微一观察，现这四人的实力和那两名男子都在伯仲之间。

    以他目前的实力，同时对付六个，虽然有些麻烦，但也不是什么太大的问题。

    想到这，韩枫不由开口对着薛诺说道：“你们走吧这些家伙我自己来收拾。”

    “哼死到临头，竟然还大言不惭，趁这些人还未包围我们，我们走吧，不用理会这种人。”韩岳冷声说道。

    一旁的薛诺听闻韩枫如此说，语气有些犹豫地说道：“他们六个可都是人阶武者，即便你再厉害也不可能同时对付六个。”

    薛诺这边话还未说完，那边一伙人，显然也是急性子，并未给他们思考的机会，先前说话的那男子，已然开口喝道：“大伙上，把那小子拿下，注意别弄坏他手上那把武器。”

    “哈哈郝老三，你今天的眼光不错，那小子手上的武器，看模样定然也是把值钱的好东西。”后面赶来的一名体型稍胖的胖子，咧着嘴大笑道。

    见到那伙人动手，韩枫将身前的薛诺推到一旁，同时手中冰魄寒光飞快祭出。

    只听“嗡”的一声，一道白色的亮光在夜里一闪而逝。

    随即，只听一声惨叫，众人循声望去，却原来是先前那胖子的整只手臂被彻底斩断，大量的鲜血不停地从断裂处往外冒着。

    其余五人见状，心里顿时一惊。

    “小心这小子藏了一手，大家一起上。”

    韩枫刚才那一招，也是捡了个出其不意的便宜，此时五人全部集中注意，联手攻来，韩枫一时间到也找不到下手的好机会。

    只不过，五人联手，却也无法伤得韩枫分毫，而这一切都还是韩枫未使用处冰魄寒光的增幅属性。

    一边从容的应付着五人联手，韩枫的余光同时飞快的观察着周围。

    而此时，薛诺三人却是有些惊讶地看着韩枫。

    “这……这小子什么来历，我看他的斗气似乎也就和我们相仿，怎么可能同时对付六名人阶武者，而且最开始，还一击就将一名人阶武者的手臂砍了下来。”韩岳此时的表情，显得十分吃惊，目光中带着浓浓地震撼之色。

    薛诺看着韩枫竟然如此厉害，美眸中也是大为好奇，语气有些吃惊地说道：“好……好厉害啊”

    就在薛诺三人惊讶之时，韩枫已经找准时机，一个侧身躲开五人的攻击，同时手中冰魄寒光飞快划出。

    顿时带起三道血花。

    同时，凄厉的惨叫声响彻夜空。

    “不……不可能……这小子明明只有人阶的斗气，怎么可能……”

    看着倒在地上的三名同伴，最先前说话的那名男子，脸色变得极为苍白，语气带着浓浓地惊恐之色说道。

    韩枫一手提着冰魄寒光，并未理会两人的惊恐，而是继续提步向前，朝着两人飞掠而去。

    “扑扑”

    连续两到声响，刚才还站着的最后两人也是软软的倒在了地上。

    眼看刚才还嚣张无比的六人，此刻竟是全部倒在地上，身后的薛诺三人看向韩枫的目光，也是充满了浓浓的震撼之色。

 第二百二十章 帝都传闻

    第二百二十章帝都传闻

    “喂韩枫，你等等我嘛不要走那么快”

    韩枫听到这阵声音，脸上也是露出一副无奈的表情，不用回头，他已经知道来人是谁。

    蹭蹭蹭

    一阵急促的脚步声紧随而至，薛诺以及另外两人已经一同来到韩枫身旁。

    此时，距离他们第一次碰面，已经过了两天的时间。

    那天，在韩枫将那六名男子全部击毙之后，便连夜离开了银杉城，为的便是不想多生事端。

    而没想到的是，薛诺三人在见到他连杀六人之后，竟是没有半点害怕，反而一路紧跟着他。

    面对薛诺的喊声，韩枫并没有去理会，依旧不紧不慢地朝前走去。

    看到韩枫不理会自己，薛诺粉嫩的腮帮子一鼓，一个箭步的冲到韩枫面前，挡在他的身前，两眼狠狠地盯着韩枫，嘟着嘴说道：“人家喊你半天了，你怎么都不理人呢太可恶了”

    “我在赶路”韩枫对于眼前这个少女也是有些头疼不已，不明白他为何总是跟着自己。

    难道手上这把冰魄寒光真的有如此大的魅力，竟然能让薛诺追着自己整整两天？

    说完，韩枫身形微微一晃，不着痕迹地避开了薛诺的身体，继续朝前走去。

    薛诺只觉眼睛一花，韩枫的身影便从她的目光中消失了。

    而韩岳和林渭两人，这时也是从后面走了上来。

    韩岳脸色阴沉，语气十分不满地说道：“诺诺，这家伙不是好惹的主，你干么还非要跟着他，万一惹恼了他，我们三个可不是他的对手。”

    一旁的林渭，虽然心里不愿承认，但前天韩枫干净利落的击杀六名人阶武者，也是让他至今记忆犹新，所以他也是接话道：“韩岳说得不错，诺诺，不要再去招惹他了，这里不是帝都，我们的身份在这可起不到什么作用。”

    反倒是薛诺，有些满不在乎地摆了摆手，说道：“你们两个胆子真小，还是男人呢这两天我们一路过来，也没见他对我们出手，如果他要伤害我们，怎会等到现在。”

    说完，薛诺不理会两人，转身朝着韩枫追了过去。

    “林渭，诺诺为何对一个陌生人这么有兴趣，真是搞不懂。”韩岳看着薛诺离去的背影，满脸不忿地说道。

    林渭看着韩岳不忿的表情，没有说话，只是在他看不见的地方，嘴角微微露出一抹冷笑。

    那边，好不容易追上韩枫的薛诺，明亮的眼珠子转了转，随即好奇地问道：“韩枫，你这次去帝都做什么？你应该不是在帝都生活的人吧？不然我不可能没听过你这样厉害的家伙呢”

    “找人”韩枫淡淡地回答道。

    对于这个薛诺，韩枫虽然感觉她有些难缠，但心底还是单纯，所以韩枫也是开口淡淡地回答道。

    听到韩枫说是要找人，薛诺有些疑惑，仔细想了半天，随即脸上露出一副恍然大悟的表情说道：“你该不会也是慕名而去的吧？”

    “什么？”韩枫不解地问道。

    薛诺小跑两步上前，一脸理所当然地笑道：“倾城公主啊前段时间，我还出门历练的时候，帝都就来了许多人，都是冲着倾城公主去的，你也是为了这个目的吧？”

    听到薛诺如此说，韩枫心里不由一怔。

    “倾城公主？”韩枫不自觉地重复道。

    薛诺见韩枫脸上有些错愕的表情，不解地歪着脑袋，疑惑道：“怎么，说错了吗？”

    顿了顿，薛诺睁大眼溜溜的美眸，惊讶道：“你该不会不知道倾城公主吧？”

    “不是很清楚”韩枫心中有些疑惑，嘴上淡淡地答道。

    闻言，薛诺做出一副夸张的样子，说道：“天啊你连倾城公主都不知道，真不知道这这大半年的时间是在哪里渡过的。”

    韩枫心里对于薛诺的话感到有些好笑，这将近一年的时间，他基本都在闭关，何况离帝都如此之远，不清楚也是很正常的事情。

    “这一年我都在修炼，自然不清楚帝都生了什么事情。”韩枫随口说道。

    不过，对于倾城公主这四个字，韩枫可是十分感兴趣，于是和薛诺相遇两天里，韩枫第一次开口询问道：“能不能给我说说这倾城公主究竟是怎么回事？”

    薛诺听见韩枫问，脸上露出一丝不满，说道：“哼男人一听见美女就来劲，真讨厌”

    而听到薛诺如此评价，韩枫也是有些哭笑不得，不知作何解释。

    不过转眼，薛诺眼珠子一转，随即露出一副狡黠的表情，凑到韩枫身前，说道：“要我告诉你也可以，不过你要把你手中这把武器借我，好不好？”

    原来这女孩对于自己手中的武器，至今还念念不忘，韩枫不由无奈的苦笑，随即解释道：“不是我不肯借你，只是这武器你碰不了。”

    “胡说，不借就不借，还找这么烂的借口，小气鬼”薛诺吐了吐舌头，皱着可爱的小鼻子，不满地说道。

    眼见薛诺不信，韩枫也是无奈地耸了耸肩，这冰魄寒光就是他第一次接触的时候，都差点被蕴含其中的寒冰气息冻伤，更何况眼前的只有人阶实力的薛诺。

    不过，看到薛诺一脸生气的样子，韩枫知道如果不让她死心，以后她定然还会不断缠着他，而且他也很想知道那个倾城公主的事情。

    于是，想了想，韩枫便将冰魄寒光递到薛诺身前，同时说道：“那你运气全身斗气，然后试着碰一下看看，之后你便知道我有没有胡说了。”

    “嗯？”

    “不要问原因，试过以后你便知道。”韩枫淡淡地说道。

    闻言，薛诺将信将疑的按照韩枫的话，提起全身斗气，同时小手飞快的伸向韩枫手中的冰魄寒光。

    当手掌和剑身相接触的一瞬间，冰魄寒光顿时荡起一阵微薄的白光，同时，韩枫手心微微用力，又是一道肉眼看不见的能量，瞬间将这道白光重新压制了下去。

    饶是如此，薛诺洁白柔嫩的小手，也是瞬间如遭雷击，飞快的向后缩去。

    感觉手掌微微有些麻，薛诺小脸顿时皱了起来，震惊地说道：“这是怎么回事？这剑好奇怪。”

    韩枫看到薛诺的样子，无奈地说道：“以你的实力，现在还无法驾驭这把武器，所以一旦想要接触，便会被剑身里面蕴含的力量反噬。”

    刚才如果不是韩枫刻意压制住，相信薛诺定然已经受了重伤，绝不会是现在这副模样。

    “这么怪异？不会是你骗我吧？”薛诺狐疑地看着韩枫，显然还是不死心，只是却也不敢再去尝试。

    身后的韩岳和林渭两人，见到薛诺的举动，一时也是大为诧异，两人皆是有些震惊的看着韩枫手中那把造型奇特的兵器。

    以他们的阅历，根本未曾听说过还有这样诡异的兵器。

    “好了，现在你可以告诉我那关于倾城公主的事情了吧？”韩枫将冰魄寒光收回，不理会三人诧异的目光，淡淡地说道。

    薛诺虽然心里还有些不甘，但还是回答道：“我也不是非常清楚这个倾城公主的来历，只是听我父亲说，这位公主是流落在外的皇室血脉，和当今的皇室是表亲关系，在半年之前，被天星大帝找到，因为天星大帝膝下没有女儿，所以对其十分疼爱，并赐封倾城公主。”

    顿了下，见韩枫脸上没有任何变化，薛诺接着说道：“这个倾城公主我之前也曾远远的见过一面，确实是倾城倾国的大美人，更厉害的是，这位倾城公主的琴艺十分了得。许多持才傲物的青年俊才更是纷纷不远万里的感到帝都，想要一睹尊容呢”

    接着，薛诺又指了指，身后两人，说道：“这两个家伙倒是借助家里的势力，曾经好几次接近过那位公主，想来知道的事情应该比我多，哼”

    见薛诺满脸不悦的表情，韩岳急忙解释道：“诺诺，你别误会，我那时只不过是一时好奇才和其他朋友一道去看了下，而且最后根本也没有见到那位公主的样子。”

    “想看就看，我又没阻止你，你跟我解释干嘛”薛诺满不在乎地说道，“不过，先前我们出来的时候，我听闻倾城公主和林渭你的大哥走得很近，我看你们呀，肯定没机会了。”

    此刻，经过薛诺稍作介绍之后，韩枫心中已经十分清楚的知道了这位公主的身份。

    天星皇室的表情，赐封倾城公主，而且还有一手精湛的琴技，除了跟随韩枫一同从天月帝国回来的萧灵之外，想来也不会有其他人了。

    只是，韩枫奇怪的是，他的灵儿不好好的待在玄天宗里，为何会跑到帝都去？

    而听到薛诺提及萧灵似乎和别的男人走得很近，韩枫只是在心里付之一笑，根本不以为意。

    萧灵为了他，不远万里，漂洋过海的一路追随而来，自然不可能对其他男人有什么想法，这一点，韩枫还是十分清楚的。

    而显然的，此刻萧灵肯定还在帝都，想到这，韩枫心中顿时升起一股想要快点见到这个女孩儿的冲动。

 第二百二十一章 再入帝都

    第二百二十一章再入帝都

    韩枫在得知了萧灵的消息之后，也是加快度，飞快的朝着帝都行进。

    不过，因为先前和薛诺说了那么多话，韩枫倒也不好意思直接将他们三个甩掉，所以最后便只能和三人一同上路。

    而在经过初步接触之后，薛诺对于韩枫的来历也是十分好奇，毕竟一个年级和他们相仿的少年，竟然能够同时对付六名人阶武者，这本身就是十分令人震惊的事情。

    换做是他们，对付一两个或许还有可能，六个则是必败无疑的事情。再加上韩枫手中的那把诡异的冰魄寒光，更是引起薛诺的兴趣。

    除了之前，薛诺这些天又是不甘心的缠着韩枫试了几次，结果自然不言而喻，每一次薛诺的手刚接触到冰魄寒光，便被一股凛冽的力道反弹回来，震得她手掌微微麻。

    如此这般几次过后，薛诺也是不得不死心，放弃了这个念头。

    不过，她反而更加好奇的是，为何明明两人之间的斗气十分接近，而韩枫却可以安然无恙的，随身携带着冰魄寒光。

    对于这个问题，韩枫只是笑了笑，随意解释说这把武器是他祖上留下的，只有拥有他们血脉的人，才能不受这冰魄寒光的反噬。

    当然，这只不过是韩枫随意敷衍的借口而已。但阅历尚浅的薛诺倒也相信了他的解释。

    一路走走停停，韩枫和薛诺三人又走了大半个月的时间，这天夜里，四人在一处山林里升起了篝火。

    韩枫仔细算了下，按照他们的度，大约只需再过五天左右，便可达到帝都了。

    这其实也是多亏了有薛诺三人，领着韩枫一路走着捷径，才能节省下如此多的时间，否则换做是他一个人赶路，即便不眠不休的拼命赶路，想来也未必如此之快。

    而这也是韩枫为何会和薛诺三人同行的原因。

    虽然韩枫从小也是在帝都生活，但是那时的他几乎足不出户，自然对帝都并不熟悉，后来韩家被灭，他一路逃跑，更不可能对于帝都有什么印象。

    此时，天色已经完全暗了下来，韩枫倚靠在一棵大树上，静静地仰望着明朗的夜空。

    这里距离帝都已经不远，周围基本没有什么危险存在，所以韩枫也是有些放松下来。

    在韩枫对面，林渭和韩岳挨着坐着。

    韩岳掏出腰间的水囊，打开瓶盖，狠狠地灌了几口水，这才说道：“再过几天我们就到帝都，这次历练终于可以结束了。”

    “什么历练，不过是要我们去杀一只笨熊而已，族里的长辈竟然小看我，回去定要拔光长老们的胡子。”薛诺阻攥着小拳头，一面愤愤不平地说道。

    而一旁的林渭则是淡淡地说道：“你是薛家老爷子的掌上明珠，那些长老自然不舍得让你犯险，所以才让你去杀实力较弱的三尾熊，说来我们两个还是托你的福。”

    “那你们可要感谢我，如果不是我，说不定你们这次历练的对象就是大地苍熊了，哼”薛诺鼓着腮帮子说道。

    显然，她对于这次历练的程度，十分不满意。

    而韩枫听到三人的谈话，脸上表情也是微微有些古怪。

    三尾熊？这个名字韩枫也是十分清楚，这三尾熊分明只是一种人阶魔兽，一只成年的三尾熊，实力也就和一名人阶六品的武者相若。

    虽然薛诺三人的实力比起三尾熊要弱上一点，但是三人如果联手，对付一只三尾熊，可以说是轻而易举的事情。

    想不到，帝都三大世家，所谓的历练便是这么一回事难怪曾经辉煌一时的三大世家，已经逐渐没落了。

    尤其是韩枫所在的韩家，这些年似乎已经被林家和薛家出许多，不说韩家没有天阶强者坐镇，就连地阶高手也是寥寥无几，韩枫记得，韩家的现任家主，也就是他那个名义上的爷爷，应该是目前韩家实力最高的，不过似乎也只有地阶巅峰的实力。

    好歹林家和薛家之中，都各自还有一名天阶强者坐镇。

    地阶巅峰，这等实力，若将其放到普通人身上，却也算是实力了得了。

    只是，对于一个曾经盛极一时的家族来说，这等实力拿出来，只能是让别人看笑话而已。

    不要说什么天圣谷，云岚宗这等实力一流的宗门，怕是连稍微差一点的地冥域和星海阁，都远远不及。

    照此下去，想要用不上多久，韩家便会彻底沦为一个二流世家。

    在帝都这种权贵集中的地方，一个没有实力的二流世家，等到最后的结果，必然是要被毁灭和取代。

    或许，前世韩家之所以惨遭灭门，便是因为这个原因。

    只是，这一切有何他有何干系？

    韩枫脑中思索着，而这时，一旁薛诺的声音却是打断了他的思考。

    “韩枫到了帝都，你准备做什么？”

    韩枫看了三人一眼，随口说道：“找人，之前不是和你说过了。”

    “要找什么人？要不要帮忙，不是我自夸，我们三个人的世家在帝都还是有一定能力的，要找一个人，并不困难。”薛诺挺了挺小胸脯，脸上微微露出一丝得色。

    韩岳和林渭两人的表情也是一样一脸自傲。

    而平时不怎么说话的林渭也是说道：“不错，韩枫，如果要帮忙，尽管说一声，我大哥可是帝都禁卫军的统领，整个帝都的治安都归他管，找个人还不简单。”

    “哦？”

    这是韩枫第二次听到三人提起林渭的大哥，他倒是很想知道林渭这个所谓的大哥到底是什么人物。

    或许，这便是男人心里的通病，尽管知道萧灵对于自己的情谊，但还是忍不住想要知道，这个围着自己心爱女子旁边的男人的消息。

    这么多天，已经习惯了韩枫总是一脸淡然表情的林渭，此时见韩枫表情透着一丝兴趣，心中也是不禁有些得意，语气颇为骄傲地说道：“我大哥叫林河，是帝都禁卫军史上最为年轻的统领，今年不过二十三岁，但却已经是一名地阶一品高手。”

    “二十三岁的地阶高手吗？”韩枫喃喃道。

    林渭见韩枫的样子，以为韩枫定是被震慑住了，脸上也是不禁露出得意和不屑地神色，随即干咳一声，继续说道：“不止如此，大哥半年前，更是被天星大帝派到倾城公主身边，成为倾城公主的专属卫队，保护倾城公主的安全。”

    一旁的韩岳此时也是接话道：“我在还未历练之前，可是听说林河大哥似乎在追求倾城公主，而帝都中的老一辈里，很多也是看好林河大哥，似乎还有人看到林河大哥和倾城公主，曾经单独在一起的情景。”

    听到两人的介绍，韩枫脸上露出一丝淡笑，并没多说什么。

    二十三岁的地阶高手，天赋还算不错，只是在韩枫眼中，根本够不上任何威胁。而且，萧灵也并不是那种肤浅的女人，即便自己此刻手无缚鸡之力，他也相信萧灵对自己的感情不会有任何变化。

    “喂你们别忘了，先前韩枫可也是以一人之力，击败了六名人阶武者，以他的天赋，将来未必不会过林河大哥，是不是，韩枫？”薛诺最后一句是对着韩枫问的。

    而这时，林渭和韩岳也才想起韩枫先前的表现，一时也是愣了下。

    不过，回过神来的林渭，则是不屑地说道：“那可不见得，人阶和地阶之间的差距可不是一点半点，而且如果我大哥能够顺利的取到倾城公主，到时肯定会受到皇室的重点栽培，前途自然一片光明。”

    听了林渭的话，韩枫则是直接闭上眼睛，静修起来，根本不去理会他。

    林渭以为韩枫定然是被刺激到了，所以才不说话，心中更是快意，这些日子，林渭虽然嘴上不说，但是心中对于韩枫这个傲慢的态度也是十分看不顺眼，如果不是因为先前韩枫的表现太过震慑，林渭自知不是他的对手。

    否则，以他以往的性子，早就出手教训他了。

    韩岳也许因为估计薛诺的关系，不敢动手，但是他林家并不弱于薛家，自然不会怕了她。

    薛诺见到韩枫闭目，有些不满地瞪了两人一眼，随即也是独自走到一边休息起来。

    一夜无话，很快就天亮了。

    四人简单收拾一下，便接着启程了。也许是经过昨晚的事情，众人之间的气氛有些沉寂。

    又是经过了五天的奔波，韩枫在薛诺三人的领路下，终于再次看到了帝都的城门。

    看着眼前这座略有些熟悉的城墙，韩枫心中也是微微有些感慨。

    没想到，只不过时隔三年，他又再次回到了这里。

    当初离去时的情景，不禁浮现在他脑海之中，他还记得，当时和父亲韩一元连夜逃离的情形。

    想到这，韩枫脸上不由浮出一丝说不清的笑容，心中更是感慨万分地说道：“时间过得真快”

    接着，韩枫不等三人反应过来，率先朝着城里走去。

    而在韩枫四人进城的时候，不远处却是传来一阵骚动。

    接着，韩枫便看到一排排装备精良的禁卫军从远处飞走来，沿路戒备。

 第二百二十二章 佳人芳踪

    第二百二十二章佳人芳踪

    “好热闹啊我们也过去看看吧”薛诺提议道。

    韩枫对于这些事情并不感兴趣，此刻他只想尽快找个地方安顿下来，然后寻找父亲的下落。

    只不过，薛诺并没有将他忘记，直接拽着他的胳膊一路往前走去，韩枫无奈，怕用斗气震开会伤了对方，只好跟了上去。

    而两人的这一动作，被站在后面韩岳看见，后者脸色顿时变得难看无比，一双眼睛更是阴沉得可怕。

    只是，一旁的林渭见到韩岳的样子，嘴角则是挂着一抹冷笑，随即便率先跟了上去。

    “可恶的家伙”韩岳拳头紧握，眼中几乎要喷出火来。

    被薛诺一路拉着挤开人群，韩枫也是来到了喧闹的地方。

    一眼望去，只见街道两旁各自站在一排帝都的禁卫军，将整个街道封锁起来。

    接着，从街道的另一头走来一对车队，确切的说，是一小队禁卫军的禁卫护着一亮十分华丽的宫车，慢慢的行驶而来。

    “咦那不是林河大哥吗？那车上的岂不就是倾城公主？”薛诺惊讶地说道。

    “嗯？”

    韩枫一听，不由将目光移向那辆装饰华丽的宫车上，只不过却是看不到任何影子。

    “韩枫，你的运气不错，刚到帝都，就运气这么好，能够见到倾城公主。”薛诺在一旁说道。

    而从后面赶来的林渭也是接话道：“确实运气真好，要知道这大半年的时间，随着倾城公主的名声越来越大，慕名而来者，更是络绎不绝，只不过能够真正见到这倾城公主的人，则是少之又少。”

    顿了下，林渭脸上露出不无得意的表情，随即伸手指了指前方为的那名禁卫，说道：“看到没，那个便是我大哥林河，他算是这半年里，最经常能够接近倾城公主的人了，上次听说我大哥和倾城公主之间似乎有所进展，如今又过了两个多月，说不定我大哥已经俘虏了倾城公主的放心。”

    韩枫没有说话，而是朝着林渭所指的方向看去，那名衣着和周围禁卫稍稍有些不同，走在宫车正前方的的青年男子。

    因为带着禁卫的头盔，所以韩枫无法完全看清对方的容貌，只不过眉宇间，确实和身旁的林渭有着几分相似，而且凭着韩枫乎寻常的精神能力，却也从这个林河身上感受到一股确实是属于地阶的气息。

    林渭刚才所说的那番话，韩枫自然知道他是想在自己面前炫耀一番。

    只不过，他又怎么知道那倾城公主和韩枫之间的关系，再进一步说，如果眼前这位倾城公主不是萧灵的话，那他大哥即便和对方真的有任何关系，韩枫也是压根不会产生半点想法的。

    所以，对于林渭略带得意的话语，韩枫则是微微一笑，直接无视他。

    林渭看到韩枫那一脸满不在乎的表情，不知为何，心里也是生起一股郁闷，但却又没地方作。

    隐藏在衣袍下的双手，狠狠地握了握拳，不屑的低声冷哼一声，随即便转头朝前方看去。

    就在林渭刚才说出那番话的时候，林渭的大哥，林河带着一小队禁军，护送着宫车已经来到他们前方。

    虽然，韩枫心中已经有九成把握，确定眼前的倾城公主应该便是萧灵无错，但毕竟那些只是道听途说，所以此刻韩枫倒是想要亲眼看上一眼，用以确认。

    只可惜，整辆宫车被裹得十分严密，宫车的门帘也是仅仅闭合，让得在外站着的众人根本看不清里面的一分一毫。

    原本，韩枫心里还微微有些失望，不过，当他从宫车后方随行队伍中，看到一道熟悉的身影之后，嘴角也是泛起一丝笑意。

    看到这道身影，韩枫已经百分百可以确定，坐在宫车里头的，定然是萧灵无疑。

    因为，那到身影赫然便是，追随这萧灵一同来到天星大陆，曾经无数次帮过自己的费老。

    韩枫相信，在天星帝国里，能够让费老这位天阶强者，甘心跟随保护的，除了萧灵之外，别无他人。

    当然，虽然知道宫车里头地就是萧灵无疑，但是韩枫也不想在这大街上闹出太大的动静，所以便忍着上前相认的念头，准备这两天，便到皇宫里找她，随便韩枫也想请皇室帮忙，在帝都找寻他父亲的下落。

    思及至此，韩枫也没了继续看下去的性质，和薛诺说了一声，便转身离去。

    薛诺以为韩枫是无法看到倾城公主的样子，所以失去了兴趣，想了想，便也跟着一道挤开人群，朝着城中走去。

    而林渭和韩岳两人则是被挤在人群之中，并未现韩枫和薛诺的离去。

    离开喧嚣的人群，韩枫微微出了口气，这种喧闹的气氛，似乎并不适合他。

    一旁的薛诺，晃着脑袋上的两条可爱小辫子，随即明亮亮的大眼睛看着韩枫，问道：“接下来，你准备去哪？”

    “找个地方先住下。”韩枫简略地说道。

    薛诺一听，不由提议道：“既然你没地方住，要不和我一起回薛家吧？”

    闻言，韩枫想也没想便直接摇头拒绝道：“不用麻烦，我就住两天，我刚现有一个朋友也在帝都，过两天我便去找她，到时自然有地方住。”

    听到韩枫拒绝她的提议，薛诺心里微微有些失望，不过随即听到韩枫说道在帝都有朋友，不由也是一怔，有些惊奇地道：“刚刚现的朋友？我们进帝都才没一会儿，我怎么没看到你遇到什么朋友？你朋友在哪？”

    “刚刚走了”韩枫淡淡说道。

    “走了？你尽是胡说，刚才到现在，我都在你旁边，都没看到有什么人和你接触，你既然不想去我家住，你就直说，何必撒谎，哼”薛诺显然不相信韩枫所说的话，撅着嘴巴，生气地道。

    韩枫见薛诺生气的样子，也是淡淡一笑，说道：“我确实没骗你，就在刚刚，我看到她了，不过人太多，她没看到我而已。不过她在帝都，相信我们很快就能见面了。”

    薛诺听了，也是将信将疑，不过韩枫并没有向她解释太多，两人走了不到一会，韩枫便找到了一家酒楼住了下来。

    而薛诺在韩枫住下之后，也是匆匆的朝着薛家赶去，她还要去向族中的长老汇报这次历练的情况。

    回到房间之中，韩枫轻轻地松了口气，随意地倒在床上，脑袋枕着双手，微微闭上了眼睛。

    从银杉城到帝都，韩枫一共用了二十来天的时间。而这二十来天的时间，他的斗气也是无时无刻都在飞快提升的。

    如今，韩枫的斗气已经从之前的人阶四品，再次晋级到了人阶七品。

    短短二十天的时间，竟然提升了三个品级，而且韩枫知道，因为先天斗气的关系，此刻他体内的斗气似乎又有所突破的迹象。

    这让韩枫也是欣喜不已。

    他也未曾想到，随着他的品级提升得越高，那进阶后的先天斗气的吸收能力，竟然也是随着提高。

    如此一来，或许让他回答的天阶的时间，也将随之大大缩短。

    这时，韩枫突然有点想知道，当年那位创造出九转玄功的古清，最后究竟生了什么事情，为何自那之后便再无半点消息了。

    按照韩枫自身的情况，那古清即便资质再差，想要重回天阶之境，想来也不会花费太多的时间。

    韩枫又哪里清楚，出现在他身上的这种情况，天底下也就只有他一人而已。自古以来，有听过散功的天阶强者，基本没有一个能够重新回到天阶之境的。

    而那古清避世散功修炼，之后便没有消息，十之**应该已经死去。

    将这些疑惑暂时藏在心里，韩枫想了想，便开始修炼起来，他已经决定，等明天便去找萧灵。

    毕竟，作为天星帝国的帝都，天星城的面积比起一般的城镇要大上五六倍，其繁华程度更是其他地方无法比拟的。

    只靠韩枫一人，想要在这茫茫人海之中寻找父亲的踪影，无疑是杯水车薪的。

    最简单地方法，便是让皇室帮忙。

    而且，韩枫也还记得，当初和萧宇分别的时候，他可是千叮万嘱过韩枫，要他抽空到帝都一趟。

    不过，当时因为冰雪阁的事情耽误了，而在那之后，更是因为即将突破天阶，无法分身，所以后来，韩枫也是渐渐将此事忘了。

    来到帝都的第一天，韩枫就在修炼之中度过。

    翌日，当韩枫神清气爽的走出酒楼的房间之时，便听到外面传来一阵清脆的呼唤声。

    韩枫咋听之下，有些耳熟，正准备走出去看看时，一道人影已经兴冲冲地从外面跑了进来。

    韩枫定睛一看，却原来是薛诺这个丫头。

    “你刚回来，不待家里休息，没事跑到这里来做什么？”韩枫无奈地问道。

    他现，和薛诺也是相处，这个丫头似乎越是粘着他，这让韩枫不由头疼不已。

    薛诺似是没有现韩枫无奈地表情，反而一脸兴奋地说道：“韩枫，快跟我走，迟了就来不及了。”

    “怎么了？生了什么事了？”韩枫不解地道。

    “倾城公主的琴艺会要开始了，你快点跟我走啦。”薛诺说着，更是拽着韩枫的胳膊，往外走去。

 第二百二十三章 重逢

    第二百二十三章重逢

    琴艺会？

    韩枫闻言也是一怔，一边跟着薛诺走出酒楼，一边不解地问道：“这琴艺会是什么？”

    “哎呀你连琴艺会都不知道，这下我可以百分百确信，你来帝都真的不是为了倾城公主来的了。”薛诺回过头来，笑嘻嘻地说道。

    而听到薛诺如此说，韩枫也是一阵苦笑。

    这时，薛诺也是继续解释道：“这倾城公主人虽是貌美无双，但光是只有绝世的容颜，定然也不可能吸引那么多人为她前来。之所以能够让大陆上那么多人为之疯狂，更为主要的是，倾城公主拥有一手绝世的琴艺。”

    说道这里，薛诺脸上也是浮现出一副陶醉的模样，喃喃道：“就在三个月前，我有幸近距离听过倾城公主弹奏的曲子，当时给我的感觉，就像是整个人如同进入梦境一般。那悦耳的琴声，似乎充满了无限的魔力，只要听一遍，便不自觉的为其着迷。”

    看着薛诺有些痴痴的样子，韩枫不禁有些好笑，伸手轻轻在她肩头了拍了两下，说道：“好了就算如此，你还是没跟我说这琴艺会究竟是怎么一回事。”

    似乎被韩枫打断回想，薛诺有些不满的皱了皱可爱的小琼鼻，这才说道：“你想啊倾城公主的琴艺如此了得，吸引了这么无数人来到帝都，面对那么多人的不断相邀。就是天星大帝也是无法阻止，最后无奈，倾城公主便决定每隔十日，就举办一场琴艺会。”

    顿了顿，薛诺扬起脑袋，露出雪白的脖颈，有些得意地说道：“虽然倾城公主每十天都会举办一场琴艺会，但是并不是什么人都可以参加的。今天我能去，是爷爷为了奖励我顺利完成历练，亲自替我要来的机会。你看我还特意跑来找你，带你一起去，你可要好好感谢我哦”

    韩枫听到薛诺如此说，也是有些诧异，对于萧灵的琴艺，韩枫一向都是十分有信心的。前世在后来，萧灵琴艺在整个大陆上的影响力，那是毋庸置疑的。

    只不过，韩枫却也没想到今世还不到二十岁的萧灵，如今的琴艺造诣竟然已经达到如此境界，竟然能够吸引如此之多的听众。

    旋即，韩枫顿时想起，在他闭关之前，他曾经将那套稍作修改的幻音神诀交给萧灵，记得他离开前，萧灵已经初步的掌握了幻音神诀的核心。

    想来在他离开的这大半年时间里，萧灵定然是将自己的琴艺彻底融入了幻音神诀之中，否则也不可能造成如此轰动的成就。

    思及至此，韩枫心中也是有些高兴，不过脸上并没有表现出来，他倒是有些疑惑地问薛诺道：“似乎，之前听你的口气，不是挺不喜欢这个倾城公主的，怎么突然之间又对她这么感兴趣了？”

    薛诺闻言，不禁白了韩枫一眼，撇了撇嘴说道：“我什么时候说过我不喜欢倾城公主了，我只是讨厌那些一看到漂亮女子，就眼睛直的男人而已。”

    继而，薛诺又是笑嘻嘻地补充了一句，说道：“待会你看到倾城公主之后，可不要看傻了，否则会很丢人的。”

    听到薛诺如此说，韩枫没好气地说道：“好了，你不是赶时间，还不快点，等会就要来不及了。”

    “哎呀你不说我都忘了，我们快点走”

    良久之后，韩枫薛诺不断催促的带领下，很快便来到了萧灵举办琴音会的地方。

    看着挤在门口密密麻麻地人群，韩枫也是有些汗颜，随即无奈地问道：“这么多人，我们怎么进去？”

    “都是你啦一路上慢吞吞的，才会这么晚，否则我们也不会被挡在外面。”薛诺不满地嘟着小嘴，抱怨道。

    韩枫苦笑地摸了摸鼻头，他对于这琴艺会倒是不怎么在乎，如果他想听，随时都有机会，而且听众还是只有他一个人。

    没办法，此刻韩枫只好充当起先锋，拉着薛诺不停地往人群中挤去。

    面对这么拥挤的人群，韩枫自然不会傻傻的去硬挤，而是提起斗气，将其灌入手中的冰魄寒光里面。

    顿时，那雪白透彻的剑身上，瞬间散出一股冰冷刺骨的凛冽气息。

    而被这股凛冽气息接触到的人，无一不是被这气息所推，身子不由自主的像两旁退去。

    就这样，韩枫拉着薛诺一路飞快的穿过人群，走到了最前方。

    在众人惊异和不解的目光之中，韩枫和薛诺两人信步的走进了会场。

    “呼”拍了拍小胸脯，薛诺心有余悸地说道，“韩枫，还是你厉害，那些人真是可怕。”

    而就在这时，一道优雅的琴音从里面传了出来，飘入韩枫和薛诺的耳朵之中。

    听到这阵熟悉的旋律，韩枫先是一怔，随即脸上也是露出一丝笑意。

    一旁的薛诺听到这阵琴声，则是急忙扯着韩枫往里面跑去，同时一边开口说道：“快点快点，琴艺会已经开始了，我们快点到里面去。”

    跟着薛诺走进会场，韩枫第一眼便看见了，会场正中央，端坐在那，一身白衣的身影。

    看着这熟悉的影子，韩枫心中也是升起一股温暖。

    眼前的身影，正是和他分别大半年的萧灵。

    此时的萧灵并未现韩枫的到来，此刻的她两眼微闭，神情十分专注的弹着琴。

    一阵阵优雅的旋律不断从那冰玄古琴之中传了出来。

    刚刚进来的薛诺，此时表情已经有些陶醉，韩枫见状也不去理她，独自依靠在一旁的墙角上，趁此稍稍打量了下四周。

    会场并不算大，而里面坐着的听众也不过寥寥数十人，看这些人的穿着，大多都是一些权贵子弟。

    而其中有些气息不弱的，想来也是一些慕名而来的强者。总之，能够进入这个会场的人，定然都是有着一定身份地位的。

    看到这里，韩枫不由再次将目光移向坐在最前面的萧灵，心中微微有些感叹：没想到，这个原本属于自己的女孩，竟然如此厉害。

    这时，韩枫眼光瞬间瞄向萧灵身后不远处，那里此时正站着一道人影，赫然便是费老。

    此刻，费老显然也是现了韩枫，眼中不禁闪过一丝奇异之色。

    在费老想来，韩枫离开玄天宗也就半年的时间，怎么会突然出现在帝都里，而且身上的气息竟是比原来还要弱了许多。

    这一现，顿时让费老心里更为惊奇。

    不过，现在显然不是说话的时候，费老也只好和韩枫微微点头示意，便不再看他。

    韩枫知道费老的意思，也是微微一笑，随即专注的聆听其萧灵弹的琴音。似乎他也有好长一段时间没有仔细去听萧灵弹得琴了。

    此时听来，现萧灵的琴艺却时比起之前更加进步了，尤其是在融入了幻音神诀之后，那直入人心的旋律，更加充满魅惑。

    也难怪如此之多的人，会为其着迷。

    萧灵一连弹奏了数曲，当最后一曲的尾音响起，萧灵这才将两只玉手放了下来。

    只是，现场皆是安静无比，众人都在细细回味着刚才萧灵所弹的曲子，片刻之后，才相继回过神来。

    而这时，韩枫感觉有人接近，随即转头看去，现不知何时林渭和韩岳两人，竟也进入了会场。

    一旁的薛诺刚刚回神，便看到两人出现，不由奇怪地问道：“你们怎么也来了？”

    林渭走到跟前，笑着道：“你忘了我大哥可是负责这里的禁卫统领，我想进来，自然没人会拦我。”

    说着，林渭又转过头看向韩枫，不解地问道：“倒是我有些好奇，韩枫你又是怎么进来的，貌似能够进入这个会场的，不是权贵子弟，便是成名已久的高手。”

    身旁的韩岳，早就对眼前的韩枫十分不爽，此时看到他竟然和薛诺一同出现在这里，更是令他内心妒火中烧。

    于是，见林渭开腔针对韩枫，也是同样说道：“没错像你这样没有什么身份地位的人，到底是如何进来的，林渭，还是叫你大哥派人将他赶出去的好。”

    “喂韩枫是我带进来的，你们有什么意见？”薛诺双手叉腰，满脸不忿地怒道。

    而韩枫听到两人针对自己的话语，眉头也是不禁皱起，表情也是变得有些冰冷，淡淡地扫视了两人一眼，便不再理会两人。

    虽然韩枫不愿多生事端，但是别人如果欺负到他头上，他自然也不会心慈手软。只是，此刻他并不像破坏萧灵弹琴，所以才不去理会两人。

    “诺诺，你这可就不对了，你怎么可以带一个不明身份的人进来，万一他要是对公主做出什么不利的事情，到时该如何是好？”林渭冷笑地说道。

    而一旁的韩岳也是不停地帮腔。

    薛诺听到两人不断诋毁韩枫，也是脸色涨红，柳眉倒竖，显然是气得不轻，见林渭竟然真的要叫禁卫过来，不由怒道：“你们……”

    “吵什么你们几个是谁？竟然敢在公主面前大声喧哗。”

    三人的争吵声虽然不大，但在这会场里却是尤为刺耳，顿时，附近的几名禁卫急忙走上来喝止道。

    林渭急忙上前在那禁卫耳边悄声说了几句，那禁卫自认也是认识林渭，闻言微微点头，接着对着韩枫喝道：“你是什么人，竟然擅闯会场重地，你们几个上去，把他赶出这里。”

    韩枫见几人准备动手，脸色也是恢复一片冷然，原本他不想在这里闹事的，但现在的情况却是由不得他了。

    而韩枫这边的动静也是引起了会场里所有人的注意。

    原本正准备继续弹奏下一曲的萧灵，也是被这吵闹声吸引，好看的秀眉轻轻一挑，萧灵循声望去。

    只不过，这一望，却是让她整个人呆立当场，随即脸色微微有些激动起来，情不自禁地喊道：“韩枫”

 第二百二十四章 费老出手

    第二百二十四章费老出手

    萧灵的声音不大，而此时其他人的注意力都放在韩枫这边，于是，并没有人注意到萧灵表情的一样。

    “林渭，你太过分了，韩枫是我特地邀请来的，你却在这胡搅蛮缠，难道我薛家的人就是那么好欺负的？”薛诺见到那几名禁卫竟然要将韩枫赶走，顿时大怒道。

    不管怎么说，韩枫都是她带进来的，如果就这样被捏出去，不止是韩枫丢人，就连将他带进来的薛家，也无异于被人打了一记响亮的耳光。

    薛诺年纪虽小，但却不等于说她是傻子，此时此刻，不管是为了韩枫也好，还是为了薛家，她都不可能眼睁睁看着韩枫被赶出去。

    一旁的禁卫，可不会在乎什么薛家，他们只忠于皇室，而这些禁卫的统领是林家的下任继承人，有林家做后盾，这些禁卫自然不会怕了薛家。

    所以，不理会薛诺在旁的怒目相斥。几名禁卫在得到命令之后，顿时飞扑上去，准备将韩枫擒下。

    至始至终，韩枫脸上的表情都是一副波澜不惊的样子，根本看不出半点变化，谁也不知道他在想什么。

    而韩岳看着韩枫的样子，心中不禁产出一丝快意。

    自从遇到韩枫之后，韩岳便现了，薛诺似乎对前者十分在意，这让一直追求薛诺的韩岳内心十分嫉妒。

    回到帝都之后，原本以为韩枫便会就此离去，但却没想到，今天在这里又看到了韩枫和薛诺两人在一起。

    一时间，韩岳内心不由妒火中烧，而一旁的林渭则是将韩岳的反应看在眼里，时不时的在其一旁添油加醋。

    最后，韩岳实在忍无可忍，便对一旁的林渭说道：“你说的条件，我答应了，只要你将韩枫从诺诺旁边撵走。”

    而林渭更是欣然答应，便出现了接下来的一幕。

    几名禁卫飞快来到韩枫身边，稍稍看了眼韩枫，也不管他是什么反应，便准备将其擒下。

    只是，还未等那禁卫靠近韩枫，后者身形微微一偏，直接避开对方的伸来的双手。

    “小子，竟敢反抗，我看你是活得不耐烦了”一名禁卫见韩枫轻易避开自己，顿时冷笑地说道。

    韩枫闻言，不由冷然道：“我只是不想在这动手而已，你可不要逼我。”

    “嘿你当你是谁？这里是帝都，难道你想公然和皇家为敌”那名禁卫怒极反笑地说道。

    话毕，几名禁卫再次伸手朝韩枫抓去。

    看到这一幕的林渭和韩岳，脸上都是露出一丝喜色，韩枫竟然公然和禁卫军作对，无疑是和皇室为敌，如此下去，即便不用他们多说，禁卫军也不会放过韩枫。

    而这时，韩枫看到几人再次朝他奔来，眼中冷光一闪，原本他只是因为萧灵正在弹琴，不要生出事端而打扰到她。

    可是，眼前这些禁卫似乎并未打算就此停手，无奈之下，韩枫也就不打算留手。

    身形再闪，在那几名禁卫还未反应过来之时，双手同时伸出，在几人的手腕之上，飞快的连点了几下。

    “哎哟”

    顿时，急声惨叫响起，眨眼间，那几名原本生龙活虎的禁卫，各个都捂着自己的手腕，脸色涨红不已。

    看到韩枫如此干净利落的解决到几名禁卫，林渭和韩岳也是一愣，他们是见过韩枫出手的，但是他们却也没想到韩枫竟然敢在帝都公然打伤禁卫，这无疑是在和皇家叫板。

    而薛诺见状，心里也是一急，急忙上前对着韩枫说道：“你……你怎么真的把他们打伤了，这下可糟了”

    韩枫见薛诺一脸焦急的关心模样，心里也是微微有些感动，他们之间认识才没多久，而且韩枫基本都不怎么搭理对方，而眼前的少女竟然还能如此关心自己，倒是让韩枫有些惊异。

    于是，韩枫微微一笑，说道：“放心吧我不会有事的”

    而一旁的林渭听到韩枫如此说，不由冷哼一声，却没说话，因为他已经看到，从另外一边，已经走来一对禁卫，而为之人，他也是无比熟悉，正是他的大哥林河。

    林河原本正在专注的聆听着萧灵弹琴，在他眼中，弹琴时的萧灵是如此的美丽动人。

    正沉迷在萧灵琴音之中的林河，也没想到，竟然有人敢在这里闹事，心中顿时大是不悦，于是便派了几名禁卫前去处理。

    可是没想到，那人竟然将拍去的禁卫尽数放倒，这还得了。

    先不说在场的，大部分都是有身份有地位的人物，林河自然要护得其安全，就单是韩枫放倒几名禁卫，这无疑是给他和禁卫军一个响亮的耳光。

    如此，林河如何还能站得住脚，急忙招呼一队禁卫，一同匆匆地感到出事点。

    来到韩枫几人身前，林河也是看到了自己的弟弟林渭，以及韩家的韩岳和薛家的薛诺。

    看到三人的时候，林河英挺的浓眉也是微微一皱。

    而这时，林渭急忙来到自己大哥身边，在其耳边低声说了几句。

    随后，韩枫便看到林河脑袋微不可查的轻点一下，紧接着一双冰冷的目光便落在他的身上。

    面对林河冰冷的目光，韩枫根本全然不在意，因为此刻，他用余光瞄向了会场中的萧灵，现她正一脸激动地望着自己这边，于是，韩枫对着她微微露出一丝淡淡的笑意。

    这时，林河已然开口说道：“你叫韩枫？为何在公主的琴艺会上闹事，还打伤我几名禁卫，你可知你的行为实在挑衅皇家的威严”

    韩枫闻言，于是淡笑一声，说道：“弟弟解决不了，便换大哥出场了吗？”

    “你这话什么意思？”林渭听到韩枫如此嘲弄的话语，脸色顿时涨红无比。

    而韩枫则是摇了摇头说道：“就是字面上的意思，你连这都听不懂吗？”

    “你……”

    林渭根本没想到，先前基本不怎么言语的韩枫，竟然会开口奚落他，一时不由大怒，正想出口反驳，不过却被一旁的林河抬手制止了。

    林河上前两步，来到韩枫面前，语气冷然地说道：“我不管你是谁，此刻你伤我手下禁卫，我定然不会轻易放你离去，我看你还是乖乖束手就擒，免得让我出手。”

    “林河大哥，我想你误会，韩枫可是我带进来了，是你弟弟林渭硬要这几名禁卫将他赶走，韩枫迫于无奈才会出手的，你不能抓他。”一旁的薛诺见林河亲自前来，脸色顿时一变。

    她自然清楚林河的实力，年纪轻轻，已然是地阶高手，是林家这一代重点培养的弟子，同时身为帝都禁卫军地一名统领，手中的权利可谓极大。

    如果禁卫军要抓人，即便是薛诺，怕也是保不了韩枫。

    “原来是薛诺，此事和你薛家无关，此人伤我禁卫，我自是不能轻易放过，否则岂不是让人笑话。”林河根本没有睁眼看薛诺一眼，依旧有些生冷地说道。

    也难怪林河如此生气，先不说韩枫伤他手下的事情，就单单是韩枫胆敢在公主的琴艺会上闹事，便是他所不能容忍的。

    早在先前遇到萧灵时，林河便将其惊为天人，随后为了接近萧灵，林河更是动用了家族不少力量，才能够成为萧灵的专属禁卫军。

    原本，他以为族中长老们，定然会斥责他的胡闹，却没想到族里竟然十分支持他的行为，并且还有意无意的暗示他追求萧灵。

    显然，族中那些老家伙定然是希望和皇家进一步联姻，用以巩固和壮大林家的势力。林河对此自然没有人意见。

    这大半年的时间里，作为萧灵的专属禁卫统领，林河确实也是占了近水楼台先得月的好处，他明显感觉到萧灵对他的态度，要比其他人好些。

    这无疑是增大了林河的信心，林河相信，只要在加把劲，定然能够获得萧灵的青睐，而萧灵最为喜欢的便是弹琴。

    所以对于一切胆敢破坏萧灵弹琴的人，林河是绝不会轻饶的。

    只是，面对林河的话，韩枫则是没有理会，反而嘴角莫名的露出一丝浅浅的笑意，因为韩枫的余光已然现了一道身影正朝他这边走来。

    “生了什么事情？你们可知道，这样吵闹打扰了公主弹琴？”

    众人回头看去，现是一名身穿古朴青色长衫的老者，刚才说话的便是这名老者。

    不过，众人在这名老者面前，可是不敢表现出任何不满或者异样的情绪。

    在听到老者低沉的声音之后，先前还一脸冰冷的林河，也是快步走上前，语气十分恭敬地说道：“原来是费老，不好意思，我正准备将闹事的人擒下，不会耽误太久的。”

    “哦？闹事者？是他吗？”费老伸手指了指面前的韩枫，淡淡地问道。

    “没错，就是此人，此人来历不明，不知如何混进会场，我的手下原本想要将其擒下，却反遭此人反抗，这才闹出动静，请费老见谅。”林河恭敬地回答道。

    费老看了眼韩枫，接着点了点头，旋即说道：“原来如此，此人如此可恶，确实该抓起来，不如就让老夫代为出手”

 第二百二十五章 他是公主的最重要的人

    费老看了眼韩枫，接着点了点头，旋即说道：“原来如此，此人如此可恶，确实该抓起来，不如就让老夫代为出手！”

    “这……”林河听到费老如此说，也是有些诧异地道，“只是区区一名少年，何需劳烦费老出手，由在下便可对付。”

    “呵呵！这身骨头太久没动，刚好动动筋骨，公主殿下可是对破坏他弹琴的家伙十分不满啊。”费老嘴角挂起一抹冷笑，说道。

    眼见费老出手，林渭和韩岳两人心中皆是大喜，他们对于眼前这位公主的随身护卫可是十分清楚。

    那可是真正的天阶强者，听闻就连天星皇室的几名供奉中，实力最强的也不过比费老略高一筹而已。

    有着如此恐怖的实力，只怕韩枫这次的下场定然很很凄惨。两人心中无不激动的想着。

    而一旁的薛诺见费老这番话语，小脸也是一片惨白，先是看了一眼默不作声的韩枫，薛诺稍稍犹豫之后，便咬了咬牙，表情变得有些坚毅地上前两步，挡在韩枫身前，说道：“前……前辈，这件事情，根本不怪韩枫，明明是他们几个强词夺理，韩枫才会出手的……”

    “哼！不管怎样，起因是因他而起。”费老沉着脸说道。

    “等……等等……”

    薛诺还想说着什么，但是费老已经不给他机会，一个闪身，下一瞬，已然出现在了韩枫面前，也不见任何准备，蓦然一手朝着韩枫肩膀抓去。

    韩枫凭着强的精神力，已经可以感受到了费老那只略微褶皱的手掌上，蕴含着极具威胁的力量。

    心中一惊，韩枫来不及细想，急忙提起全身斗气，手中冰魄寒光骤然化作一道流光，堪堪挡住费老的手掌，同时韩枫借着冰魄寒光上传来的反震力道，飞快地向后退去。

    半空中的韩枫只觉一阵气血翻涌，在见到费老十分没有打算停手，不由急忙大声喝道：“老家伙，快住手，你想杀了我啊！”

    原本还想趁机追上韩枫的费老，闻言之后，身形也是停了下来。而韩枫落地后又是连退好几步，方才稳住身形，而他握剑的手臂也是被费老刚刚那一掌震得有些麻。

    费老见到韩枫有些狼狈的模样，脸上不由露出一副不解地神情。

    而一旁的林河听到韩枫竟然敢将眼前的费老称作“老家伙”，不由喝道：“小子猖狂，你可知站在你眼前此人是谁？”

    韩枫边揉着有些麻的手臂，一边说道：“一个疯老头！”

    “大胆！”

    “住手！”

    这边几人的动静，早已引来了现场其他人的围观，这些人对于时刻保护着萧灵安危的费老，自然不会陌生。

    光是天阶强者的身份，已经足有引来所有人的目光。

    而更令人诧异的是，刚才喊出最后一句话的，竟然会是萧灵。

    就在众人将目光集中在费老身上的时候，萧灵已经不知什么时候，匆匆地跑了过来。

    一路疾奔，来到韩枫面前，萧灵愣愣地看着眼前的韩枫，渐渐地眼睛有些红润起来。

    刚才在第一眼现韩枫的时候，萧灵还以为是自己的错觉，一时间也是有些愣住。

    直到看到韩枫被几名禁卫纠缠，关心则乱的萧灵，急忙让费老上去解围。

    可她没想到费老竟然会对韩枫出手，这下萧灵可也管不了其他，急忙跑了过来。

    看着自己喜欢的人，此刻站在自己面前，萧灵眼中除了韩枫之外，便再也容不下其他人。

    而韩枫看到萧灵站在自己面前，后者表情有些激动，眼睛微微红，于是笑着唤了一声：“灵儿！”

    韩枫的声音不大，但却刚好够周围的人听清，众人自然知道倾城公主的名字，此时见到韩枫如此亲昵地喊着萧灵，各个顿时露出震惊地模样。

    而就在众人震惊的时候，萧灵却是不顾众人惊异的目光，一个纵身扑向韩枫。

    见到萧灵的动作，韩枫也是一惊，急忙张开双手，将其接住。

    顿时，一股久违的香气扑鼻而来，感受着怀中因激动而不停颤抖地娇躯，韩枫宠溺地抚摸着怀中人儿的梢，同时在其耳边低声说道：“旁边还有很多人看着呢，你现在可是公主哦。”

    可是，怀中的萧灵似是没有听到韩枫的话，整个身子努力的往韩枫怀中挤了挤，两手更是死死地抓住他的手臂。

    无奈，韩枫只好任由萧灵待在自己怀里。

    而此时，一旁的众人早已被眼前所生的事情，吓了一大跳。

    众人皆是处于呆滞的状态之中。

    谁能想到，一向恬静淡雅，高贵无比的倾城公主，竟然会当着如此多人的面前，投入一个少年的怀抱之中。

    而且这个少年，众人根本不认识。这就不由不让人感到震惊了。

    当然，对于眼前情景最为诧异的，还要属薛诺几人。

    韩岳和林渭对于这突如其来的转变，一时间也是感到错愕不已，不明白眼前究竟生了什么事情。

    两人愣愣地看着韩枫和萧灵，心中却是不断冒出不好的预感起来。

    而薛诺原本正为韩枫惹恼了一名天阶强者而感到无比担忧，但是眼前这突如其来的一幕却是让她瞪大眼睛，小嘴也是张得极大，似乎不敢相信眼前生的一切。

    她可清楚的记得，在这之前，韩枫明明说过，他并不认识什么倾城公主，可是眼前的一切……

    一边的林河看到眼前的这一幕时，脸上的表情显示震惊，接着是错愕，最后变得有些扭曲起来。

    他的心里，始终想不明白，眼前这究竟是怎么一回事。

    为何刚刚费老还对韩枫出手，但是下一刻，萧灵竟然直接抱住了对方。

    林河可是花费了大半年的时间，好不容易才能如此接近萧灵，本以为只要在花点时间，加上族中长辈的撮合，最后定然能够抱得美人归。

    可怎么知道……

    一想起自己心中的女神，竟然投入别人的怀抱，林河感觉自己整个内心如同被火烧一般。隐藏在衣袍下面的双手，被他狠狠的握紧，一根根青筋更是不断浮现出来。

    就在众人还未回过神来时，情绪已经稍稍得到控制的萧灵，似乎这时才想起，现场还有几百号的人证看着他们，顿时惊呼一声，有些不好意思地离开韩枫的怀中，明媚娇妍的绝美脸颊上，依旧透着两朵迷人的红晕，煞是诱人。

    稍稍揉了揉手臂，韩枫微微有些苦笑，刚才费老那一掌可不是一般人能够轻易接下的，直到此刻韩枫体内的气息还是微微有些凌乱，刚才见到萧灵不顾一切的扑来，韩枫担心她摔倒，只好勉强将其接住，此刻萧灵起身后，韩枫也是忍不住微微清咳了两声。

    而萧灵见到韩枫咳嗽，不由紧张地问道：“韩枫，你怎么了，受伤了？”

    说着，萧灵慌忙的上前轻轻扶住韩枫的手臂，而后者则是微微一笑，然后抬起头来看向费老，说道：“没事，只是被某人不分青红皂白的一掌，打得体内气息有些乱而已，休息片刻就能恢复。”

    听到韩枫如此说，萧灵不由转头看向费老，一脸嗔怪地埋怨道：“费老，你真是的，我刚才是叫你来阻止他们抓走韩枫，你怎么反倒出手伤了他，要是韩枫受伤，我可不放过你。”

    被萧灵一阵埋怨，费老老脸也是有些尴尬地解释道：“一时手痒，一时手痒，公主不要生气。”

    顿了下，费老不禁有些疑惑地看向韩枫，问道：“小子，你身上的斗气怎么回事，明明之前没有这么弱的，半年不见，我还以为你是进阶成功才会跑出来的，所以刚才忍不住出手试探了下，怎知你的斗气比半年前更弱了，难道中间出了什么差错？”

    而听到费老如此说，萧灵也是有些紧张地看着韩枫。

    闻言，韩枫略微摇了摇头，指了指现场所有人，说道：“这里好像不是谈话的地方，而且灵儿不是在办什么琴艺会吗？我看还是等灵儿把这琴音会办完，我们再谈。”

    “韩枫，这半年生了一些事情，我其实……”萧灵看着韩枫，欲言又止，喃喃说道。

    韩枫见状，自然猜出萧灵想要什么，不由伸手拍了拍萧灵扶着他手臂的柔荑，笑着说道“傻丫头，何必和我解释什么，我可是很久没有听到你的琴音了，今天正好趁此机会，好好聆听一番，看看你的琴艺是否有所进步。”

    听到韩枫这番话，萧灵脸上也是露出一丝笑容，随即点了点头，说道：“好！那你可要用心听。”

    说着，萧灵不理会众人惊诧地目光，一脸高兴地回到了会场之中。

    而一旁早已忍耐不住的林河，此时深深吸了口气，强压心中的情绪，沉声问道：“费老，这究竟是怎么一回事，此人……”

    费老闻言，摆了摆手说道：“此事，你们不用管，他是公主最重要的人，自然不是什么来历不明的人。”

    “这……”

    林河还想说些什么，但是费老则是淡淡地打断道：“无需多言，林统领还是先去其他地方负责维持秩序吧

 第二百二十六章 进宫

    因为刚才的一幕，现场众人显然对于这位突然出现的陌生少年充满了不结和好奇。

    来到这里的人，无一不是为着萧灵慕名而来。

    可以说，萧灵就是他们心中的女神，但是就在刚刚，&>>他们心中的女神竟然投入一个名不见经传的少年的怀抱，这如何不让他们震惊，如何不让他们感到心碎。

    但是，这些人虽然都是权贵子弟和各地的强者，只不过在看到站在韩枫身旁的费老，众人也是不敢轻举妄动。

    要知道，招尊一名天阶强者的下场，可是十分凄惨的。不过，众人的惊异并没持续太久，因为，此刻的萧灵已经重新坐好，一阵优雅的琴音，不断从她一双玉手之中飘出。

    渐渐地，众人也是被这一阵琴音所吸引，暂时忘记了刚才生的事情。

    “可以从琴音看出，公主此刻的心情定然很高兴。”费老淡淡地说道。

    而韩枫则是定睛看着，十分投入地丰灵，脸上也是露出一抹微笑，随即不解地问道：“你和灵儿怎么会在帝都的，玄天宗生了什么事情吗？”

    费老则是稍微将之前生的事情解释了下。

    原来，就在韩枫到叶振飞洞府里闭关没多久，天星大帝却是派人到玄天宗，原本是打算邀请萧灵和两人一同到帝都做客。

    但是韩枫已经不在，而对于十分想见见萧灵的天星大帝，只好先把萧灵请到了帝都。

    自然而然，费老也是一同跟着前往。

    而在这之后，萧灵见到了天星大帝，作为同一血脉的表亲，天星大帝一眼就对萧灵青睐有加”再加上本身只有萧宇一个儿子，所以天星大帝干脆将萧灵赐封为公主，这半年来，对于萧灵极其疼爱”就像亲生女儿一般。

    因为萧灵在帝都闲来无事，只好弹琴来打时间，但却没想到后来，萧灵的琴音竟是渐渐在帝都传开。

    许多人都被萧灵的琴音所感染，纷纷喜欢上了萧灵的琴音。

    再加上萧灵本身美艳动人，而且贵为公主”自然更是引得不少青年俊才纷纷慕名而来。也就是造成了现在这样的名气。

    明白事情始末的韩枫，也是微微笑道：“不愧是我的灵儿，走到哪里都是最受欢迎的啊！”

    “确实，而且这大半年里，公主身边可走出现过不少优秀的男性，就你刚刚见到的那个林河，也算是少有的俊才。”费老接口说道。

    韩枫想起先前的林河，也是点头说道：“恩，年纪轻轻便已经是地阶高手，再加上林家继承人的身份”未来前途确实不可限量。”

    而听到韩枫如此说，费老不由摇头笑道：“我是不是可以把这话当成是你在自夸？虽然他的天赋不错，但和你这怪物比起来，可就望尘莫及了。”

    “不要这么说，我现在的实力只不过是人阶七品而已，比其他还是有点距离的。”韩枫嘴虽然如此说着”但脸上却是没有半点沮丧的表情。

    看到韩枫这副从容自信的模样，费老心中虽然还是对韩枫这半年生的事情有些不解，但总算心里稍稍放下心来了。

    至于答案，他相信稍候韩枫会告诉他的。

    此刻，因为费老的原因，刚才聚集在此的人群已经散去，唯一留下来的，只有刚才从头到尾一直维护着韩枫的薛诺。

    薛诺此时，除了一开始稍微有些紧张之外，对于费老也没有太多的畏惧感，毕竟无论怎么说”她的爷爷好歹也是一名天阶强者，自然对于天阶强者少了一份神秘感。

    不过，薛诺站在一旁”听到费老和韩枫两人之间的谈话，心中也是忍不住一阵诧异。

    睁着乌黑的眸子”不停地在韩枫身上来回扫视，薛诺心中有些好奇地猜测着韩枫的身份。

    到底韩枫就是是什么人，竟然能够和一名天阶强者如此随意的聊天，而且看费老的样子，显然对于韩枫，并不像长辈那种关爱，两人交谈给薛诺的感觉，反而更像是许久不见的挚友一般。

    这让薛诺彻底迷糊起来了，而在之后，薛诺又听到费老对于韩枫的评价，他竟然说韩枫的实力要比林家的林河来得高上许多，这不由让薛诺再次感到吃惊。

    对手薛诺吃惊的反应，韩枫和费老也是注意到了，不过两人所说的内容并不是什么重要的事情，也就不放在心上。

    韩枫对着薛诺微微一笑，说道：“刚才你可是一直帮我说话，我都忘了和你道声谢了。”

    “嗯？这…………没关系，毕竟你可是我带进来的，自然要负责到底。”薛诺见韩枫如此客气，微微愣了下，随即反应过来，急忙说道。

    顿了下薛诺似乎是鼓起很大的勇气，对着韩枫问道：……那个一一，一一我能问下，你和萧灵公主之间，到底是什么关系吗？”

    “嗯？我和灵儿？”韩枫被薛诺突如其来的一问，表情也是有些尴尬，此刻一旁的费老则是用戏谑地目光看着韩枫，静静地等着他回答。

    稍微犹豫了下，韩枫笑着道：“就像刚才我身边这个家伙说的，我是灵儿最为重要的人，反之亦是如此。”

    “公主听到这话，应该会很开心吧！”费老低声自言自语道。

    似乎因为韩枫的出现，萧灵弹起琴，格外的投入，众人也是现了萧灵琴音中的异样，当然，他们却没有将这和韩枫联系到一起，只当是萧灵的琴技又有了精进。

    众人也是听得如痴如醉。

    又走过了良久，当萧灵最后一曲弹奏结束之后，便起身和众人行了个礼，然后朝着韩枫这边望了一眼，便在其他禁卫的陪同之下离开了会场。

    而众人此刻晏然还沉浸在那美妙的琴音中，无法自拔。

    看到这里，费老不由说道：“好了，跟我走吧，想必公主此刻已经在后面等得心急如焚了。”

    韩枫点了点头，和一旁的薛诺说道：“今天很谢谢你带我来这，否则的话，我想要见到他们，估计还要费一番功夫。”

    说完，韩枫便跟着费老一同朝会场的另一出口走去。

    薛诺看着韩枫渐渐离去的背影，一时也是陷入了沉思之中，对于这个来历不明的假话，薛诺心中似乎感到越来越有兴趣了。

    只不过，当她一想到刚才萧灵扑进韩枫怀中的那一情景，不由又深深地叹了口气，脸上露出一副沮丧地表情。

    在场之中，除了薛诺以外，还有几个人注意到韩枫的离开。

    其中两人便是之前的林渭和韩岳，两人从刚才到现在，都一直在思索着韩枫的事情，可是任由他们怎么想，都是无法猜出韩枫究竟是什么来历，于是两人对视一眼之后，在韩枫离开的同时，也是纷纷朝着各自的家中奔去，想来他们定是要将这个消息通知族中长辈。

    毕竟，他们刚才可是和韩枫起过冲突，万一事后，韩枫要找他们麻烦，那对于他们各自的家族来说，都是一件十分严垂的事情。

    一想到这些，韩岳和林渭两人也是禁不住有些后悔，原本以为只是过没有什么身份背景的小芋，却没想到竟然和公主扯上关系，刚才两人抱在一起的举动，只要不是傻子，都看出他们之间，不寻常的关系。

    尤其是林渭，此刻对于先前竟然帮助韩岳，而去得罪韩枫更是懊恼不已，原本他只是稍稍看韩枫有些不爽，具体也没什么太大的间隙。

    如果不是因为族中长老吩咐，要拉拢韩岳，刚刚他也不会做出那番举动。而如今看来，这次事情，显然是得不偿失的。

    除了两人之外，身为负责萧灵安危的禁军统领，林河此刻的表情十分阴沉，看向韩枫的目光中，也是透着浓浓的妒火。

    半年的努力，半年的心血，眼看就要成功了，却没想到半路竟然徒生变故，冒出一个名不见经传的韩枫出来。

    他也不是傻子，自然清楚萧灵和韩枫之间的关系不简单。

    要知道，萧灵平时对于陌生人，基本都是不假以辞色，而林河也是用了大半年的时间，方才取得萧灵的少许信任和好感。

    至少比起其他人，萧灵也曾主动和他谈过几次话。

    这对于林河来说无疑已经是巨大的进展，而加上族中其他长辈的鼓励，林河也是信心大增，正准备大展拳脚，一举获得萧灵青睐。

    但结果却是这样一幅场景，这如何让他能够接受。

    虽然，他的天赋不弱，在林家也有一定地位，但是林家里可不止有他一个天才，而他的继承人身份，也是随时有可能被其他族中子弟取而代之。所以，如果能够获得萧灵青睐，和皇室联姻，无疑可&>>以巩固他林家下任家族的继承人的身份。

    对于这几人的心中的想法，韩枫浑然不在意，此时跟着费老一老朝着皇宫走去。

    萧灵恢复冷静之后，也是不好意思在大庭广众之下，对韩枫表现得过于亲昵，所以已经先一步回到皇宫之中。

    而韩枫则有费老带领，一路来到的皇宫之中。

    看着眼前这座恢弘无比，富丽堂皇的宫殿，韩枫笑着道：“这宫殿和天月帝国的很像啊！”

    “是啊！每次看到都有一种回到家的感觉。”费老淡淡地说道。

 第二百二十七章 赐封

    第二百二十七章赐封

    一路跟着费老来到皇宫大殿之中。

    韩枫看着坐在面前，穿着一身华贵衣服的中年胖子，韩枫实在很难将他和这个帝国的统治者联系在一起。

    倒是站在中年胖子身后侧的萧宇，给人第一印象便是有着帝王般的气度。

    “你就是韩枫？”中年胖子抖了抖下巴的肥肉，语气颇为和蔼地说道。

    尽管韩枫心中有些其他想法，但无论怎么说，面前这个看起来一点杀伤力都没有的人，确确实实是这个帝国的统治者萧晋。

    此时听到对方问起，韩枫也是接口回答道：“在下正是韩枫，见过陛下。”

    “呵呵无需多礼，我早就听宇儿和灵儿谈起过你，天圣大会本届的第一名。”萧晋一脸和蔼地说道。

    稍微打量了下韩枫，萧晋像似突然现了什么，口中不由出一声疑惑的声音，奇怪地问道：“不对啊我听宇儿说，之前在天圣大会上，你的斗气可是已经到了地阶了，为何我观你身上斗气，却是比地阶斗气来得弱上许多？”

    听到萧晋问起，韩枫笑了笑，说道：“因为一些特殊原因，我散功了，此刻正在重新修炼。”

    “散……散功？”萧晋闻言，脸上也是露出一副不可置信的神色，不由喃喃开口道。

    不止是萧晋，在场的费老，萧灵以及萧宇也是满脸惊诧地表情。

    原本站在萧晋身旁的萧灵，更是无比紧张的走到韩枫面前，一脸关切地问道：“这……这究竟是怎么回事，半年前不是说要闭关进阶吗？怎么突然就散功了？”

    萧灵虽然醉心琴技，不喜斗气，但是对于散功意味着什么，她还是十分清楚的。一般情况下，是不会有人去做这种事情，除非是逼不得已。

    这也是萧灵如此紧张的事情。

    看到萧灵满脸关切的模样，以及费老几人脸色凝重的样子，韩枫微微笑了笑，示意众人不要紧张，然后这才说道：：“放心吧，我好得很，散功是我自己选择的，你们不要太过惊讶。”

    韩枫这一番话，没有成功让几人脸上的表情有所变化，反而加重了他们内心的惊诧。

    “这……韩枫，你这话倒是让朕弄糊涂了，我想你不满二十岁的地阶高手，在我天星帝国也是少有的天纵奇才，只需加以培养，未来定然又是我帝国一大助力，你说你好端端为何要散功？”萧晋作为一代帝王，虽然外表人畜无害，但也是见过大风大浪之人，所以当先反应过来，不由沉声问道。

    萧晋为何先前会如此看重韩枫，除了韩枫将一百枚天地圣果赠予皇室，更重要的是看中韩枫本身的天赋，以及其背后的两名来历不明的天阶强者。

    在天星帝国境内，基本每个宗门的天阶强者，皇室基本都是了解底细的，当然也不排除一些没有加入任何宗门，只靠自己修炼的天阶强者，而这些人中，有一大部分便是皇室拉拢的对象。

    而玄天宗这个名不见经传的小宗门，突然冒出了两个实力强大的天阶强者，这就由不得皇室不得不注意。

    原本皇室是打算派人调查玄天宗的底细，同时做好防备。但是在得知萧灵的身份之后，萧晋便改变了主意。

    无论如何，萧灵都可以算是自己人，有着这一层关系，萧晋便打算加强和玄天宗之间的联合关系。

    如果可以的话，自然是让玄天宗为皇室效力，这便是最好的结果，不过这种情况萧晋也是清楚，基本不可能出现的。

    萧晋作为一代帝王，自有一番能力，他相信有着皇室从旁照顾，两年的时间，玄天宗依靠那三百枚天地圣果，以及两名天阶强者的帮助，实力定然能够有一个质的飞跃。

    而韩枫，这个和萧灵走得十分近的少年，其天赋自是不用多说了，萧晋可是从自己的儿子萧宇那里得知消息。

    在天圣大会结束时，韩枫的实力已经是地阶六品高手，而一年前，他也不过才十四岁而已。

    十四岁的地阶六品高手，已经有着吸引任何势力招揽的资本。

    以韩枫如此卓绝的天赋，不出二十年，必然又是一名实力强大的天阶强者，整个大陆上，成名已久的天阶强者，虽然加上去有数百个，但是要知道整个大陆上修炼斗气的武者可是数不尽数的。

    可想而知，一名极有可能成为天阶强者的少年，是有资本得到皇室的拉拢的。

    但是，没想到此刻，这个一直让萧晋挂在心上，迫不及待想要见上一面的少年，真的出现在自己面前的时候，却是这样的模样。

    面对萧晋的疑问，同时也是其他人的疑问，韩枫脑中飞的思考着，关于那先天斗气的情况，韩枫自是不好说出来，想了想，韩枫只好把自己无意间得到的九转玄功说了出来。

    而当萧晋和费老几人从韩枫口中得知，韩枫散功的原因竟然是这个原因，一时间也是哭笑不得。

    费老更是满脸严肃地说道：“那这么说，你先前已经突破天阶了？”

    “这是自然，修炼这门玄功的要条件，便是斗气必须达到天阶。”韩枫点头应道。

    韩枫的回答，顿时让萧晋父子俩倒吸一口凉气。

    先前萧晋对于韩枫的评价极高，认为韩枫这样的天赋，二十年内必定能够突破天阶，而三十多岁的天阶强者，自古以来虽然不是未出现过，但却是十分稀少。

    可是，现在韩枫已经明确的告诉他，早在几个月前，刚刚十五岁的他，却是已经成功踏入天阶。

    十五岁的天阶强者，萧晋相信，这一消息要是传了出去，整个大陆定然会彻底沸腾起来。

    这也是为何他急不可耐的邀请萧灵来帝都做客的原因，除了想要了解天月帝国的情况之外，更重要的自然是为了韩枫了。

    可是眼前这个少年，竟然第一次见面，就再一次给他一个不小的震惊。

    散功一名天阶强者竟然主动散功，萧晋已经找不出什么话来形容了。

    “那你如今的斗气？”一旁的萧宇也是按耐不住，不由开口问道。

    “人阶七品。”韩枫如实的回答。

    可韩枫的这个答案再次让萧晋两父子满脸错愕不已。

    无论怎么算，韩枫散功之后，重新修炼，也才不到一年的时间，可是他的斗气却是已经再次回到了人阶七品。

    就单论他的年龄来说，十五岁的人阶七品武者，放在大陆上，虽不能算是天赋绝，但起码放在一些一流的宗门里，也是十分优秀的弟子了。

    此时，萧宇看向韩枫的目光中，充满着深深的无奈和郁闷之色。

    原因无他，只是他感觉韩枫对待修炼，就好像吃饭睡觉一样，给人一种十分容易的感觉，天阶斗气，说散功就散功，先不说其他的，就是这份魄力，萧宇自认纵观整个大陆，也没几个能够做出来。

    你说你散功就散了呗，散了不到一年，你又把斗气练到人阶七品，大半年的时间，抵得上别人辛苦十几年的努力，这要是传出去，估计得气死好些人。

    好在萧宇从小便是被当做皇位继承人来培养，斗气对他来说倒是其次的，所以郁闷归郁闷，其心里还是有些高兴。

    毕竟，以韩枫和萧灵的关系，无论怎么看，韩枫都能算做是皇室中人。

    萧宇能够想到的，作为一国之主的萧晋自然也是懂得。

    只不过片刻的思考，萧晋已然有了决定，于是开口说道：“虽然不知道你为何散功，但想必以你的资质，很快就又能给我们带来惊喜。这件事情就先暂告一段落。”

    顿了下，萧晋继续说道：“之前我已经将灵儿封做倾城公主，这也是她在天月帝国的封号，而我听灵儿说，你也曾被天月帝国封做亲王是吗？”

    “那只是萧伯父抬爱而已，当不得真。”韩枫谦虚地说道。

    萧晋闻言，只是摆了摆手，笑着道：“不管怎么说，你都是我天星帝国的人，既然天月帝国能封你做亲王，我天星帝国自然也不能弱了他人，今日便赐封你为我天星帝国的亲王，同时将你玄天宗周围五百里公里的土地规划到你的管辖范围。”

    “陛下，这无功不受禄，你如此赏赐是否不妥。”韩枫有些惊诧地望着天星大帝，随即说道。

    “放心，朕既然如此决定了，自然有朕的道理，再说了，灵儿如今已经是我的干女儿，你想娶她自然要有对应的身份，否则即便灵儿不计较这些，怕是外头那些灵儿的拥护者也会有意见的。”萧晋似乎心情很好，语气略带调笑地说道。

    而这一番话，倒是使得萧灵一脸低头娇羞，躲到了费老的身后。

    不过，此时费老则是满脸狐疑地看着韩枫，以他对韩枫的了解定然不是那么莽撞的人，他相信韩枫刚才定然没有说完实话，于是按耐住心中的好奇，费老便站到一旁，默不作声。

    听到萧晋这番话，韩枫看了看萧灵，随即想了想，便也答应了下来。他已然明白，萧晋这些赏赐显然是为了拉拢他，和他搞好关系。

    对于这一点，韩枫自然没有任何意见，反正现在他也打算和皇室多建立一些合作，这样将来也可帮玄天宗多增添一份力量。

    于是，韩枫便也欣然接受了。

    而萧晋见韩枫应承下来，也是继而大笑道：“很好接下来，就让宇儿带你到我天星帝国的皇家宝库去挑选几样东西，就当是我送给你的见面礼。”

 第二百二十八章 萧晋的要求

    第二百二十八章萧晋的要求

    萧晋见韩枫应承下来，也是继而大笑道：“很好接下来，就让宇儿带你到我天星帝国的皇家宝库去挑选几样东西，就当是我送给你的见面礼。”

    韩枫一听萧晋如此说，心里也是一愣，但随即更多的则是高兴，看来这萧晋为了拉拢他可是不惜下了很大的血本。

    不过，就在韩枫心中正高兴的时候，萧晋却是话锋一转，再次说道：“不过，我这里有一件事，希望你能够帮忙。”

    看了眼萧晋，后者脸上依旧一副笑眯眯地样子，韩枫拿捏不准对方要他做什么，于是便低声问道：“不知陛下需要我做些什么？以我如今的实力，怕是没什么能力能够帮上陛下的。”

    “呵呵你不用妄自菲薄，我既然想要拜托你，自然是知道这件事是你可以胜任的。”

    顿了顿，萧晋继续说道：“是这样的，在三个月后，帝都将会举行一场炼丹交流大会，到时，我希望你能够代表天星帝国参加这次大会。”

    “炼丹交流大会？”韩枫闻言，表情也是一愣。

    脑中仔细思索了一会，这才从前世的记忆中，隐约找出一些相关的信息。

    似乎，确实是有过这么一个大会，不过这炼丹大会的性质和天圣大会有些不同。

    韩枫记得，似乎参加这炼丹大会的选手，并不限于只有天星帝国，同时也包括了天星帝国周围，大大小小数十个国家。

    这些国家中一部分都是天星帝国附属国，而有另一部分则是一些临近天星帝国的国家。但总体来说，天星帝国是这些国家中实力最为强大的帝国。

    自然而然，这炼丹交流大会的举办地点，肯定是在天星帝国境内。

    而据韩枫所知，举办这次大会的目的，最初则是为了避免各国之间，过度的战争，导致国力的损耗，所以便决定用这炼丹大会来决定帝国边境界线的划分。

    而那些天星帝国的附属国，则是以这次炼丹大会的排名，来决定需要像皇室缴纳多少贡品。

    可以说，这炼丹交流大会，实际上则是一次带有强烈政治目的的大会。

    当然，随着随着每一届大会的成功举办，炼丹交流大会也是逐渐成为了举世瞩目的一场盛会。

    比起天圣大会来说，可要来得更为热闹。

    毕竟天圣大会是属于天星帝国境内，各势力之间的较量。而这炼丹交流大会则是国家之间的竞争。

    所以，许多炼药师对于这场大会，都是十分的关注，而能够代表各自国家出席这场大会，则是一种实力的证明。

    然后，凡是在这场大会里，有出众表现的炼药师，自然而然也是会受到各方势力的关注，其实这也是炼药师一举成名的好机会。

    只是，韩枫记得，天星帝国之中，似乎有名的炼药师也不在少数，就说那个曾经陷害过沈玉的上官无我。

    虽然他的品行值得他人商榷，但是单以炼药水平来论，也是一名实力不弱的炼药大师。

    韩枫不明白的是，萧晋为何不找他而选择找自己这个还不到二十岁的少年。

    至于萧晋是否清楚自己的炼药水平，韩枫并不担心，萧晋既然如此说，肯定是之前就已经打听清楚的了。

    想到这，韩枫便开口说道：“陛下，我记得皇室可也有着一位成名已久的炼药大师，为何要让我代表天星帝国出席这次大会。”

    萧晋听到韩枫问起，笑着道：“我还以为你应该知道，是这样的，因为大会有规定，参加这场大会的选手，年龄不可过五十岁，而上官无的年纪已经过这个界限了。”

    随后，韩枫也是从萧晋那里得知，为何大会会有这个规定。

    韩枫是知道，水平越高的炼药师，寿命越是长久。而听萧晋的解释是，这炼丹交流大会也是如同天圣大会一般，十年举行一次。

    而炼药师的水平提升，除了自身的天赋以外，更重要的便是常年累积下来的经验。所以，基本上年纪越大的炼药师，其炼丹水平都会相对较高一筹。

    也正是因为这样，大会才会有了这样一个规定，否则假设没有年龄限制，其中一个炼药师的实力十分顶尖，每一届都会都让他得到第一名，这样岂不是失去大会举办的意义。

    看着韩枫沉思的样子，萧晋以为他还在犹豫，于是便继续劝说道：“这次大会事关我天星帝国的国运，所以我希望你能以帝国为重，而且只要你答应参加这次大会，大会上所需炼制的材料，皇室定是全数负责。”

    顿了顿，萧晋继续说道：“再则，先前因为天圣大会，我知道此刻玄天宗定然受到其他势力的虎视眈眈，虽然有我皇室庇护两年，但两年之后，玄天宗定是不会太平。”

    说道这里，萧晋看了眼依旧沉思的韩枫，继续说道：“只要你能够在炼丹交流大会上取得不俗的成绩，我皇室便可有理由继续对外宣布，延长对于玄天宗的保护时间。”

    韩枫听到萧晋说出最后一句话时，原本平淡无奇的双眼，也是为之一亮。

    毕竟，就目前而言，玄天宗最为缺乏的便是时间。

    而一般来说，作为天星皇室，是不可干涉各方势力之间的事情。也就是说，先前说好两年时间，只要时间一过，皇室便不得继续维护玄天宗，即便下一个玄天宗被彻底毁灭，皇室也不能出手。

    所以，如果有个名正言顺的借口，那么皇室便可拖延庇护玄天宗的时间，这样便可为玄天宗争取更多的时间。

    想到这，韩枫不禁抬起头来，问道：“那请问陛下，如果我参加大会的话，需要取得什么样的成绩，才够资格得到皇室庇护？”

    “按照以往的成绩，你只需取得前十名便可。”萧晋淡淡地说道，“当然，如果你能够获得更靠前的排名，那么对玄天宗越是有利，不过，最多也只能延长一年的时间。”

    “一年吗？”韩枫闻言之后，也是低头喃喃自语道。

    两年加上一年，三年的时间，足够了。

    思及至此，韩枫抬起头来，看着萧晋，信心十足地说道：“请陛下放心，韩枫一定竭尽全力。”

    “哈哈好，很好既然你答应了，那么这些日子里就现在皇宫里住下，有空让灵儿和宇儿带你在帝都逛逛，我很期待三个月后你的表现。”萧晋见韩枫答应，也是微微笑道。

    又是随意闲聊了几句，韩枫便和萧晋道了别。

    和萧灵以及费老退出大殿，萧灵一路喜滋滋地领着韩枫，到他住的地方。

    也不知是否是萧灵特别安排的，韩枫被安排住的房间，正好就在萧灵隔壁。

    来到房间之中，费老也是一路紧跟其后，他之前可是还有满肚子疑问，此刻见四下无其他人，于是便再也忍不住开口问道：“小子，现在没其他人，你是不是可以告诉我，你究竟为何要散功？”

    而一旁正在亲手帮韩枫整理床铺的萧灵，听到费老问，也是停下手中的事情，回过身来，好奇地看着韩枫。

    对于费老和萧灵，韩枫自是十分信任，所以也没有隐瞒他们。

    于是便开口说道：“想必你们早已知道，我曾经在一次意外中，提前获得了只有天阶强者才能拥有的先天斗气了吧？”

    “这是自然，布雷迪已经告诉过我了，可是这和散功有何关系。”费老点头说道。

    接下来，韩枫便将事情简单的讲述了一遍。

    而听完之后的费老，也是忍不住脸色一变再变，直到良久之后，费老这才两眼看怪物似的看着韩枫，叹气说道：“小子，你真是太疯狂了，你可知道，世人拼了命修炼，为的就是有朝一日能够成为世人瞩目的天阶强者，而你竟然如此轻易便可将这一身修为轻易散去，我是真不知道说你愚蠢，还是勇敢。”

    “呵呵但是事实证明我这次的举动是正确，你看我才修炼几个月的时间，如今斗气已经是人阶七品了，相信再过个把月的时间，便可重新进入地阶。”韩枫笑着说道。

    而费老则是依旧摇头不止，显然还是被韩枫这一疯狂的举动彻底震住。

    不过，费老也没继续逗留，而是将剩下的时间留给萧灵，独自一人走了出去。

    房间之中，只剩下韩枫和萧灵两人。

    此时，韩枫眼睛一眨不眨的盯着萧灵那绝美的容颜，直到后者的脸颊慢慢浮现出两朵迷人的红晕，韩枫这才伸出手来，将一连娇羞的萧灵揽入怀中。

    萧灵被韩枫这一举动也是弄得害羞不已，但是娇躯只是象征性的微微一挣扎，便也就任由韩枫抱在怀中，同时将螓贴在韩枫的胸膛之上，细细地体会着熟悉的温度。

    两人就这样抱着一起，彼此感受着对方的存在。

    直到良久之后，萧灵这才低声呢喃道：“韩枫”

    “恩”韩枫轻轻地应了一声。

    “我好想你”

    闻言，韩枫心中也是划过一道暖流，这是认识萧灵这么久以来，第一次听到萧灵如此直白的话语。

    想到这，韩枫不由将萧灵身子板正，然后在后者娇羞的目光下，狠狠地吻了下去。

 第二百二十九章 奇怪的地

    第二百二十九章奇怪的地图

    翌日，经过一夜地修炼韩枫的斗气也是又有了极大的提升，隐约间，他已经感到，似乎又要晋级了。

    就在韩枫为此高兴的时候，萧宇则是找上门来了。

    “殿下，你来找我有什么事情？”韩枫看着萧宇，不禁问道。

    萧宇闻言，不由苦笑地说道：“难道你忘了，昨日父皇可是答应让你到皇家宝库挑选几样东西，作为你被赐封为亲王的奖励，我这便是来找你，带你去宝库的。”

    “原来如此，昨天因为和陛下谈起炼丹大会的事情，倒是将这件事情给忘了。”韩枫略微有些尴尬地说道。

    而萧宇则是再次苦笑地摇摇头，随即便领着韩枫一同前往皇家宝库。

    一路下来，韩枫对于这宝库的位置，也没感到如何惊讶。因为此前韩枫在天月帝国时，也是进过一次皇家宝库，而天星帝国虽然和天月帝国不同，但说到底都是同一血脉的传承，在某一些方面，则是十分接近，对于这皇家宝库也是不无例外。

    走了好一会儿，萧宇终于带着韩枫来到一间看似十分普通的建筑前，随即说道：“这里便是宝库位置了，一会有人会为你开门，你可放心在里面挑选自己喜欢的东西。我可是第一次看见父皇对人如此阔绰，韩枫你可要珍稀这样的机会。”

    “多谢殿下。”韩枫淡笑地回道。

    萧宇点了点头，继而说道：“好了，接下来没我什么事，我外面还有一些事情要处理，就不等你。”

    说完，萧宇和宝库的负责人说了几句，之后便匆匆地离去了。

    看着萧宇匆匆地离开，韩枫也是微微摇头，随即在一名侍卫的带领之下，走进了那偌大的宝库里面。

    进得宝库，韩枫现，这宝库里面的建造结构，和那天月帝国的，机会没有任何差别。

    如果不是韩枫确定自己不是在做梦，怕是便将这里当成了天月帝国的宝库了。

    一路轻车熟路地来到宝库最深处，稍稍环顾了下四周。

    果然不愧为统治一个帝国的皇室，这里面收藏的东西，比起天月帝国并不逞多让，甚至韩枫觉得这里的宝物比起天月帝国的那个宝库来说，还要好上许多。

    这里除了一些珍贵材料之外，还有大量的古玩字画和一些十分罕见的收藏品。

    当然，对于这些虽然价值连城，但无实际意义东西，韩枫只是匆匆少了一眼，便直接无视过去。

    在宝库之中，来来回回逛了好几圈，韩枫着实被眼前的陈列的各式各样的宝贝晃得眼花缭乱。

    虽然萧晋没有限制他能够拿取多少宝贝，但韩枫可是有自知之明，并不敢多拿。否则萧晋知道了，还不扒了他的皮。

    所以，韩枫又是转了几圈之后，便选中了一颗比较稀有的八品材料，血灵玉。

    这血灵玉虽然只有八品，但是却是可以用以炼制丹药时，对于其他相互排斥的材料稍作缓冲，更加有利于丹药炼制的成功率。

    所以，这血灵玉本身并无太多功能，但却依旧是被评定为八品材料的原因。

    选完这血灵玉之后，韩枫又是转了几圈之后，随即眼光瞄到了放在角落上的一堆书籍上面。

    韩枫随意打量了一番，现这些书籍上，大部分都是记载着一些十分古老而且罕有听闻的秘籍。

    或许是因为这些秘籍一直被存放在这天星帝国的皇家宝库之中，韩枫前世对于这些秘籍并未有所了解。

    随意翻了几本，韩枫现这些秘籍上面所记载的心法和武技，也是十分高阶。不过却为太多的引起韩枫的兴趣。

    俗话说人心不足蛇吞象，韩枫前世记忆中，以及之前叶振飞洞府中，所知晓的心法武技，全部加起来已经远远出了韩枫的使用范围，所以即便摆在他面前的这些心法武技同样十分高阶，对于韩枫来说，却也没有太多的作用。

    看了一会，韩枫便对这些秘籍失去了兴趣，正当他准备离开之前，眼光确实不经意地瞄到了书架最下层的角落处，那里静静地躺着一本十分微薄的书籍。

    之所以能够吸引韩枫的注意，并不是因为这书籍的外表有何特别之处，只是韩枫现这书籍上面写着几个大字。

    这几个大字并不属于天星帝国的文字，或者说并不属于这片大陆任何国家的文字。

    因为，韩枫是认得这几个文字。这些文字便和当年韩枫得到傲视天地诀时，上面记载的文字一模一样。

    带着这样的好奇，韩枫随即将这本布上一层厚厚灰尘的书籍取了出来。

    伸手微微一拍，将表面的灰尘彻底拍散，顿时几个显眼的大字出现在了韩枫的视线之中。

    “清风诀”

    亏得韩枫以前为了研究傲视天地诀，特地花费了大量时间去破解这些古怪的文字，所以此刻才能轻易的认出这上面记载的文字。

    带着强烈的好奇，韩枫一页一页将其翻开。

    随着不断的深入了解，韩枫也是逐渐被这本清风诀里的内容吸引住了。

    记书籍上所描述，这清风诀并不是一门什么高阶心法，也不算是某种武技，按照韩枫的理解，这清风诀应该是介乎于心法和武技之间的一种特殊功法。

    或者说，这清风诀应该算是一种辅助功法。也就是在你修炼一种心法的时候，依旧可以修炼这清风诀。

    而这清风诀的作用，便是能够提高修炼着对于斗气的操控能力。

    众所周知，一个人修炼斗气，是为了增加体内能量，而武技则是用以将这些能量带出体外，并且产生极强的破坏力。

    越是高深的武技，便是使用出最少的斗气，而挥出最强的威力。所以，这对于斗气的操控能力要求是十分之高的。

    而这清风诀便是由此诞生，根据这清风诀上面所述，只要武者在修炼各自心法的同时，顺带连这清风诀一起修炼，便可相对的提高对武者对于武技的操控能力。

    从而变相的提高武者的实力。

    看到这里，韩枫心中也是大为高兴，如果按照这上面所说，那么这清风诀确实是一个好东西。

    而且，这清风诀，并不是只有他一个人可以使用，他已经想到把这清风诀传授给玄天宗的各个弟子，让他们在修炼斗气的过程中，连这清风诀也是一同修炼，从而提高他们的整体实力。

    如此一来，玄天宗的整体实力定然能够得到更大的提升。

    想到这，韩枫便已经决定，将这本清风诀一同带走。

    其实，更为重要的一点便是，韩枫对于这清风诀上面记载的文字十分的留意，先前已经有了傲视天地诀，而如今又出现一本清风诀。

    这两种用相同文字记载的功法，它们之间是否有着什么联系。

    会不会两者本就是同一个人所创，也就是那傲视天地诀上面提起过的无极真人。

    如果是的话，这无极真人到底是何方神圣，为何千百年来却是未曾听人提起过。

    另外，这些远远不属于这个大陆的文字，究竟又是什么，是韩枫太过孤陋寡闻，不曾见过这样的生僻文字，亦或是这些文字是那无极真人自创。

    这一切，对于韩枫来说都是一个谜团。

    而事关他身上修炼的功法，韩枫自然也是十分想要弄清楚这件事情。

    所以，他对于这清风诀的兴趣，并不在于上面记载的功法，更多的则是希望能从里面找到那关于无极真人的一丝线索。

    而就在韩枫将清风诀收好之时，意外的，一张薄薄的纸张从清风诀的夹缝之中掉了出来。

    韩枫疑惑地捡了起来，打开一看，现在和纸张上面好像画的是一副地图。

    只是上面一些奇怪的标注，韩枫并不认得。

    尤其是最左上角，那画着一根中间粗上下两头分别成尖状的标记，在这个标记的两端，还分别画着两个奇怪的字符。

    上面那个形状就像一个棍子被折成了三节，倒是和一个不规则的雷电有些相似。而下面那个则是如同弯曲的蛇类魔兽，细细的一条。

    然后整张地图周围都是茂密的树林，韩枫仔细分辨了下，现这个地图的形状，好似十分熟悉，但是一时半会却是想不起来。

    而且，这地图上面所标注的文字，也是和那清风诀上面所记载的一样，都是一些不同于这个大陆的文字。

    难道这是那无极真人留给后人，他的藏身之处？

    韩枫如是猜测的，但随即便摇摇头，将这念头排除脑外。

    韩枫将这地图收好，连同先前选取的血灵玉和清风诀，一同带了出去。

    至于其他东西，倒不是韩枫不需要，或者没有什么价值。

    只是，韩枫知晓这是萧晋为了拉拢他而下的血本，但他自然清楚，世上没有白拿的午餐。

    所以为了避免欠皇室太多人情，所以韩枫原本只是象征性的随便拿了一两件，而恰好碰见了那血灵玉，以及这外人根本看不懂的清风诀。

 第二百三十章 萧宇的调查

    “韩家吗？，萧晋两眼微闭，淡淡地问道。

    而站在他面前的，则是他唯一的儿子，天星帝国未来的继承人，萧宇。

    萧宇听到萧晋问起，也是点头答道：“没错，因为前些日子，韩枫拜托我帮他寻找父亲的下落，而我派去的人，经过调查，却是意外的查到了韩枫的父亲，正是三年前带着儿子一起离开的韩一元。”

    “韩一元？似乎没有什么印象。”萧晋睁开眼睛，疑惑地问道。

    萧宇则是笑着说道：“确实，如果不是因为韩枫的关系，想必谁也不会去注意到这个韩一元，他的身份比较奇特，是韩家现任家主韩千山的私生子。”

    “韩家的私生子，那么说来，韩枫他们父子之所以离开的原因……”萧晋喃喃道。

    “没错，我调查过，韩枫两父子在韩家的地位十分低平，基本和打杂的下人没有什么区别，而在韩枫三年前未离开韩家之前，他的斗气只不过只有基础三品。”说道这里，萧宇脸色也是变得微微有些凝重。

    而听到萧宇如此说，萧晋那肥胖的脸色也是沉了下去，两眼微微闪过一丝凝重，沉声说道：“这么说来，也就是说，韩枫只用不到三年的时间，斗气便从基础三品，修炼至了天阶之境？”

    “是的，父王，这些都是儿臣经过一番调查，绝对不会有任何差错的。”萧宇说道。

    萧晋听后，则是眼透出浓浓的不可思议。

    三年，只用了三年的时间，就完成别人一辈子都无法达到的高度，难怪韩枫有那个勇气，说散功便散功。

    但是”萧晋内心更大的疑惑，便是这三年里，韩枫到底生了什么事情，竟然能够让他在短短的三年时间里，从一名普通的世家弟子，一跃成为世人瞩目的天阶强者。

    萧晋倒是没有怀疑过韩枫究竟是否达到过天阶，因为从之前调查的情况来看，韩枫似乎并不属于是那种空口说大话的人。

    “宇儿，你认为这三年里，韩枫身上到底生了什么事情？”萧晋想不出任何头绪”不由问向站在面并的萧宇。

    而萧宇则也是一脸疑惑地说道：“从我调查的资料，以及费老那里得到的情况，韩枫似乎三年前，和父亲离开韩家之后，便去了玄天宗，在玄天宗上待了几个月后，不知为何突然离开，而进入了幽暗森林。”

    “幽暗森林？你说他进了幽暗森林？”萧晋脸色带着些许惊讶之色，喃喃问道。

    “是的，这是费老说的，韩枫就是穿过幽暗森林，才抵达天月帝国，从而认识了当时灵儿表妹。”萧宇回答道。

    顿了顿，萧宇又是继续说道：“而在那之后，韩枫基本都和费老等人住在一起，并无什么特别之处。不过，当时费老曾提醒儿臣。”

    “哦？说了些什么？”萧晋好奇地问道。

    萧宇稍微整理了下思路，回答道：“费老曾提醒孩儿，说是韩枫背后定然隐藏着一位拥有大神通的神秘师傅，而且他的这名师傅，实力定然十分了得”叫孩儿万万不可轻易得罪于他。”

    听了萧宇的转述，萧晋仔细地思考了一会，这才点头说道：“看来费老所说的，十分有道理，相信也只有那种隐世的绝世强者，才能培养出韩枫这样恐怖的弟子来”只是我萧家统治挺天星帝国这么久，却是未曾听闻过，这大陆上有这样的隐世强者存在”看来朕还是太小看了这天下人。”

    说到这，萧晋抬头看向萧宇”旋即说道：“宇儿，你记住，今后定要和韩枫打理好关系，先不说他背后究竟隐藏着什么样的隐世强者，就单单是他拥有如此可怕的天赋，都是值得你ua心思去结交的，这对于你未来统治这个国家，是十分有帮助的。”

    “是，儿臣定当谨记。”萧宇恭敬地应道。

    “当然，就目前来看，韩枫和灵儿之间的关系想必你也看在眼里，有着这一层关系在，相信你们一定能够相处得很好。”萧晋脸色又恢复了之前的平淡，大笑着说道。

    接下来几天，韩枫也是抽空好好的陪着萧灵。

    看着陪在自己身边，一脸欢快表情的萧灵，韩枫心也是有些感慨，自从回到天星帝国之后的一年多时间，似乎真正能够陪在萧灵身边的时间并没有多少。

    而眼前这个无论容貌，还是才艺，都是举世无双的女孩，却是依旧无怨无悔的陪在自己身边，这份执着，也是让韩枫大会感动。

    “韩枫，你在看什么？我弹琴给你听好吗？”看着韩枫一脸傻傻地看着自己，萧灵绝美的容颜上，也是露出一丝甜*的笑意，随即开口说道。

    听到萧灵的话，韩枫也是回过神来，不由说道：“听费老说，这些日子，你基本都在外奔波，经常弹琴一弹就是一整天，在我面前，何不好好休息一番，何必让自己这么劳累。”

    谁知，听到韩枫如此说，萧灵却是摇了摇头，轻移莲步地来到韩枫身边，同时带着一阵香风而来。

    微微抬起螓，萧灵两眼有些痴迷地望着韩枫，轻声说道：“那怎么能一样呢？你也知道我喜欢弹琴，但是你却不知道，我最喜欢的则是弹琴给你听。听琴的对象只要是你，无论要我谈多久，我都不会累，反而会非常开心。”

    听到萧灵如此动人的言语，韩枫心也是暖暖的，伸手轻轻将前者光洁额头上的一丝刘海整好，韩枫也是露出一丝笑容，说道：“既然灵儿愿意，那我可是求之不得，要知道这帝都里，有多少人都盼着能听到灵儿弹琴，而我却能听到你的独奏，估计这要是传出去，要被一大片人嫉妒死。”

    萧灵美目白了韩枫一眼，略带娇嗔地说道：“半年不见，你倒是学会了戏弄我。”

    说完，萧灵也不理韩枫，转身从站在远处的侍女手上，取过那把冰玄古琴，之后走到不远处的石桌旁，坐了下来。

    锋！

    一声清脆悦耳的声音，骤然从琴弦上面传出，紧接着，一连串美妙的动人旋律飞快的传入韩枫耳朵。

    而韩枫，也是来到一旁坐下，放松心情，闭眼聆听起来。

    远处的费老见到这副情景，也是轻轻地打了个手势，示意附近的侍卫以及下人通通退下，不让他们打扰到两人。

    在那些下人离开之后，费老也是淡淡地看了这小院的一堆年轻男女，嘴角微微挂起一抹微笑，随即便转身离去。

    耳听着萧灵弹奏的那美妙音乐，难得放松心情下来的韩枫，也是彻底沉醉其。

    只不过，让他感到有些意外的是，不知为何，体内平静的斗气，似乎有了一丝波动。

    起初韩枫以为是自己的错觉，但随着萧灵曲调的变化，韩枫明显感觉到体内的斗气真的随着萧灵的琴音，一直在变化着。

    或者说，似乎韩枫体内的斗气，也是跟着萧灵的琴音，而自行的运转着。

    最让韩枫感到诧异的是，在他周围，纯在于空气的天地元素，似乎以着一种更快的度，不停地涌入韩枫身体里面。

    而感受到这一变化的韩枫，也是疑惑不解。

    但是，当他将注意力集到身体变化之时，体内的斗气反而变得平静下来……，那边，萧灵一曲结束，见韩枫脸上表情有些去异样，不由奇怪地问道：“韩枫，你怎么了？是我有弹得不对的地方吗？”

    听到萧灵的声音，韩枫也是回过神来，随即说道：“灵儿，你刚才弹琴时候，和平常有什么不一样吗？”

    “不一样？”萧灵似乎不明白韩枫为何会如此说，但仔细想了想，随即说道，“没有啊！只是，自从上次你将幻音神诀教给我之后，我每次弹琴都会不自觉的将其用上，而这样弹出来的琴音，似乎更加完美。”

    韩枫闻言之后，也是仔细的想了一下，难道体内的斗气之所以会自己运转，是和灵儿的琴音有关？

    刚刚那一瞬间的时刻，韩枫可以感觉到，先天斗气似乎变得十分活跃，而且吸收周围天地元素的能力也是增长许多。

    想到这，韩枫不由开口对着萧灵说道：“我也不知道为什么，似乎刚才你在弹琴的时候，我体内的斗气自己动了起来。”

    顿了下，韩枫便接着说道：“灵儿你弹一曲试试看，看看我的猜想是否正确。”

    闻言，萧灵也是点了点头，一双玉手重新放回琴弦之上，重新弹奏了起来。

    而韩枫则是闭眼倾听，同时试图将精力集在琴音之。

    果蔡，又是片刻过去，韩枫再次现体内的先天斗气出现了一丝变化，而吸收能量的度明显有所增长。

    得知这一情况之后，韩枫想了想，便有了主意，将精力重新集在萧灵身上，同时抛开一切杂念，韩枫彻底将自己沉浸在萧灵的琴音之。

    渐渐地，韩枫整个人的精神似乎因为被萧灵的琴音所吸引，从而使得自己的精神波动和琴音达到了一种共振的状态。

    而就在这时，韩枫体内的先天斗气也是逐渐地活跃起来，疯狂的吸收着周围的天地元素

 第二百三十一章 萧灵的执着

    就在这时，韩枫体内的先天斗气也是逐渐地活跃起来，疯狂的吸收着周围的天地元素。

    不过此刻，韩枫似乎已经进入一种奇特的境界之，随着萧灵琴音的变化，韩枫的精神波动，频率也是随之同步起来。

    而他体内的先天斗气，也是随着这一频率不断的增长着。

    随着时间的过去，韩枫身体周遭，只要仔细观察，便可现，一些细小的光点，正以一种不可思议的度，飞快的涌入韩枫的身体之。

    萧灵没有感受到韩枫身体的变化，但是在她看到韩枫似乎的样子似乎变得有些奇怪之时，心也是有些紧张。

    因而，她的琴音也走出现了一丝异样，而这细微的变化却是影响到了韩枫。

    这时，原本已经走远的费老，似乎也是察觉到这里的变化，于是便重新回到萧灵身边。

    而当他看到小院之的韩枫之时，眼也是闪过一丝诧异，以费老的眼力，自然看出了韩枫身上的变化，尤其是周围那数不清的，几乎看不见的微弱光点，正用着疯狂的度，不断涌入韩枫的体内。

    对于这一变化，妻老自然十分熟悉。

    身为天阶强者的他，自然也是拥有先天斗气。但是，他对于先天斗气也是清楚得很，就他自身而言，是绝不可能出现像韩枫身上这种情况的。

    如此疯狂的吸收度，费老也是平生所见。

    而见到费老到来，萧灵也是停下手的动作，随即略为担心的问道：“费老，韩枫身上生了什么事情？”

    就在琴音停止的同时，费老现”韩枫周围的天地元素，度似乎渐渐变慢了。

    此时听到萧灵焦急地询问，费老略微一思索也是宽慰地说道：“公主放心，那小子没事”刚才他好像进入某种奇特的修炼境界，之前生了什么事情了吗？”

    萧灵闻言，心松了一口气的同时，也是将先前韩枫说得话飞快的转述了一遍。

    而费老听完之后，在看了看此时韩枫身上的变化，此时韩枫身上的吸收能力”似乎又减弱了许多。

    看到这，费老不由再次开口说道：“这小子的情况似乎和公主的琴音有关，公主不妨继续弹奏几曲试试看，说不定会有意想不到的效果。”

    听到费老如此说，萧灵也是没有犹豫，急忙重新弹奏起来。

    随着萧灵琴音再次响起，费老便现，韩枫先天斗气已然再次活跃起来，周围的元素能量再次开始大幅度被吸进韩枫体内。

    “这小子，真是个怪物，这样诡异的情况都能生在他身上。”费老半眯着眼睛，喃喃自语道。

    又走过了一会，萧灵已经连续弹奏了好几个曲子，而韩枫依然没有醒来的迹象，但是此刻他身上的斗气涌动却是越来越活跃。

    韩枫对此并没有太多的感觉，此刻的他，脑一片空灵，而那被虚灵幻境锻炼出来的强精神力量，却是随着萧灵的琴音，而产生着不同的波动，这波动的频率”和萧灵的琴音机会完全吻合。

    琴音传入韩枫的耳，和韩枫脑的精神海产生了不可思议的共振，而这一共振则是不停地调动着韩枫体内的先天斗气，使之不停的沸腾着。

    渐渐地，韩枫体内的斗气再次充盈起来。

    而随着体内斗气进入瓶颈，原本十分活跃的斗气能量也是突然静止下来。

    这时”萧灵的玉手微微一抖，旋律也由原先的平淡转为高亢。

    蓦然，伴随曲子的这一变化”韩枫体内那戛然而止的斗气也是如同受到刺激一般，疯狂的冲击着周围的经脉。

    已经修炼过一次的韩枫”面对体内斗气这样疯狂的冲击，也只不过是身体微微一震，随即便没有了任何动作。

    而体内斗气也是一眨眼便冲破阻挡在它们面前的经脉，随即进入了一个更为广阔的空间。

    就这样，韩枫保持着如此忘我的境界，竟然不知不觉，斗气再次晋级了。

    晋级之后，韩枫体内的斗气并没有随之停止下来，而是依旧不停涌动，而先天斗气则是更为卖力的吸收着周围的能量。

    一直观察这韩枫变化的费老，也是同一时间现了韩枫的晋级，不过对于韩枫神奇的修炼度，费老也是没有任何惊讶。

    微微摇了摇头，随即淡淡地说道：“果然，这小子此时的情况，和公主的琴音肯定脱不了干系。”

    萧灵闻言，双手没有停下动作，而是一心二用地问道：“那这样的情况对韩枫来说，是好是坏？”

    “这小子不能以常理来看待，如果换做是一般人，这样快的晋级方式，或许会起到拔苗助长的作用，但别忘了这小子已经进入过一次天阶之境，所以公主不必过多的担心。”费老笑着解释道。

    听到自己的琴音竟然能够帮助韩枫修炼，萧灵双手没有停止，神情反而更加专注在眼前的冰玄古琴之。

    而随着时间的不断流逝，韩枫体内的斗气，也是增长到了一种不可思议的地步。

    早在前一刻，斗气便已经又一次成功晋级，进入了人阶九品。

    此刻，费老稍稍观察了下，便能现，韩枫的斗气竟然已经达到了人阶巅峰的境界。

    斗气的增长依旧继续着，并没有丝毫停止的意思，而韩枫此刻可以说，对于外界已经失去了一切感知，对于萧灵的情况也是一无所知，只是心神专注在自己的世界之。

    一旁的费老虽然有感于韩枫诡异的晋级度，但是从刚才到现在，已经过去了大半天，此时天色也是完全暗了下来。

    而一旁的萧灵，此时脸色也是布满了细汗，脸颊露出一丝疲惫的苍白之色。

    费老见到萧灵这副模样，也是十分担心地劝说道：“公主，你已经弹了大半天了，间没有任何休息，这样下去你的身体会吃不消的。”

    谁知，萧灵闻得费老如此说，则是咬着朱唇，脸色坚毅地摇头，倔强道：“不打紧，我还可以坚持下去。”

    “可是……”

    费老似乎还想多劝两句，但在看到萧灵那股执着的眼神，话到嘴边也是重新咽了下去。只是，费老朝着韩枫所在的方向望去，同时心里暗自说道：“小子，如果日后你胆敢对不起公主，老夫就是舍了这身骨头，也要要你好看。”

    琴音依旧没有停止，而时间则是点滴流逝，这间也有几名侍卫经过，但是都被费老打走了。

    而最后，似乎因为萧灵的琴音在皇宫之，整整响彻了一天，使得萧晋也是十分诧异，便派人过来查明原因。

    费老想着，这些下人如此反复的出没，怕会影响到院的两人，于是便亲自守在门口之，不让任何人靠近。

    就这样，夜晚的小院，显得十分昏暗，只有淡淡的月光洒向两人，隐约，只能看到两团模糊的身影。

    不知过了多久，天边也是开始泛起了一丝白色。

    渐渐地，几缕阳光也是洒进了小院之。

    而这时，持续了整整一天时间的琴音也是渐渐地减弱了井多。

    反而，韩枫身上的气息则是越来越浓厚，体内到斗气经过一夜的的不停集聚，已经增长整整一大截。

    但是，随着萧灵琴音的减弱，先天斗气吸收能量的度，也是开始变慢了许多。

    又走过了一会，萧灵突然出一丝低低的呻吟，原本飞快舞动的双手也是停了下来。确切的说，应该说是，萧灵的一双柔荑像是失去力气一般，落在了那琴弦之上，出一声刺耳的声音。

    随即，琴音便戛然而止。

    而受到这刺耳声音的刺激，韩枫体内斗气也走出现一丝躁动，随即身体一阵轻颤，眉头微微凝起。

    那先天斗气的吸收度，也是彻底淡缓下去，恢复了以往的正常情况。

    眼皮轻眨两下，坐了整整一天一夜的韩枫也是缓缓睁开了紧闭的双眼。

    “咦？”

    刚刚回复神智的韩枫，第一时间，便现自己身体情况的变化。

    “这……我的斗气竟然自己突破到了地阶一品？”韩枫无比诧异地想着。

    不过，韩枫的惊讶没有持续多久，因为此刻，他的目光已然注意的面前不远处的情况。

    那里，一道洁白的身影，静静地趴在那里，一动不动。

    “灵儿！”

    韩枫对于这道身影自然熟悉无比，看到萧灵的情况，他也顾不得惊讶，急忙一个闪身，下一瞬，便来到了萧灵身旁，伸手轻轻地将其揽入怀。

    随即，韩枫便看见，此时萧灵两眼紧闭，显然已经陷入昏迷状态，而她的脸色苍白没有一丝血色，光洁的额头布满着细密的汗珠，几缕刘海已经被这汗水打湿，粘再额头之上。

    而随着韩枫目光转移到萧灵那双洁白柔嫩的玉手之上时，脸上也是闪过一丝心痛的表情。

    此时萧灵的双手十指上，已经被鲜血彻底染红，仔细观察，便可现十指上面皆是挂着数道细微的伤痕，这细密的伤痕明显是被被琴弦所割伤。

    看到这里的韩枫，心也是隐隐一番作痛，急忙抱起萧灵，飞快地向外面跑去。

 第二百三十二章 找上门来

    第二百三十二章找上门来

    “公主怎么样了？”看到韩枫从房间里走出来，站在外面的费老也是关切地问道。

    韩枫用眼神示意了费老不用担心，随即向外走了几步，随即说道：“灵儿体内的斗气耗尽，所以才造成了昏迷，刚给她服用了我特制的清灵丹，相信休息一晚，明天便可清醒了。”

    费老闻言，这才放心的点了点头，但随即又叹了口气。

    听到费老叹气，韩枫想起先前的事情，也是跟着微微叹气。

    而费老这时突然说道：“小子，你身上的斗气，是不是又提升了？”

    淡淡地应了一声，韩枫回答道：“多亏了灵儿的帮助，才能让我在一天之内，提升到地阶一品。”

    “啧啧看来这散功对你来说并没有太大的影响，就你现在的情况来看，根本用不是一年的时间，便可再次回到天阶。看着你这般样子，连我都差点忍不住也想散功试试。”费老捋着胡子，看怪物一般的眼神看着韩枫。

    “哎这都是灵儿那傻丫头，否则我也不可能提升那么快，而且我的情况比较特殊，你也知道我还未迈入天阶的时候，便拥有先天斗气，就如同现在一般，所以我的修炼度自然异于常人。”

    顿了下，韩枫继续说道：“至于其他人我可不敢保证散功之后的情况会和我一样，否则千百年前，那些曾经散功过的天阶强者，也不会从那之后便销声匿迹，再无踪影了。”

    “放心吧，我只是说说而已，我都这把年纪了，如果轻易散功，说不定活不过几年就要挂了，我可没那么傻。”费老淡笑地说道。

    随即，费老又想起一个十分关心的问题，于是便开口问道：“对了，虽然知道你的炼药水平不低，但三个月后的炼丹大会定是藏龙卧虎，你有信心能取胜吗？”

    闻言，韩枫不由露出自信的一笑，炼药师的实力是除了天赋之外，经验则是十分重要的，前世活了四百岁，韩枫为了能让自己能够顺利的修炼斗气，花在炼药上面的功夫可是不少，以他目前的炼药水平，除非是传说的炼药宗师，否则想要找出一个比他水平还要高地炼药师，是十分困难的。

    而且这个大会的限制是五十岁以下，那就几乎更不可能存在有人能够和他相抗衡了。

    看到韩枫自信的笑容，费老也是点了点头，说道：“既然你有信心，那就好，如果你能够在这次大会上取得名次，对于你，或是玄天宗来说，也都是有着极大的好处。”

    韩枫点了点头，表示明白。

    先不说光是皇室对于玄天宗的帮助，就单是只要韩枫炼药大师的名头传了出去，想必定会吸引一大批强者慕名前来。

    一名实力强大的武者，想要不断的提高实力，除了自身的天赋，丹药也是极其关键的一项条件，所以炼药师在这里便有着十分重要的地位，而水平越高的炼药师，自然也是越受欢迎。

    而像炼丹大会这样的盛会，自然吸引了更多人的眼球。

    许多势力也是瞄准了这次大会，纷纷希望能够从这次大会找到合适自己的炼药师，加以招揽。

    自然地，如果韩枫能够在这次大会夺冠，加上他本身炼药大师的名头，到时玄天宗想要笼络一批闲散的高手也就容易得多。

    就算是天阶强者，也不是不无可能的事情。

    和费老又是说了几句，两人便各自散开了。

    回到房间的韩枫，这时才有闲下来的时间去回想先前的晋级的事情。

    先前他进入的那种空灵的境界，连他自己也不知道是怎么一回事。仔细思索了片刻，也是没有半点头绪。

    “这究竟是怎么一回事？”韩枫喃喃道。

    其实，韩枫不知道的是，他所修炼的傲视天地诀，是一门十分奇特的心法。

    韩枫对于傲视天地诀的认知，也仅限于傲视天地诀可以让身体资质极差的他，修炼斗气一举越其他人。

    至于其他的，韩枫前世研究了那么多年，也是一知半解。其实这也是因为傲视天地诀上那些特殊的符号和古怪的字，让韩枫感到十分棘手。

    事实上，作为创造出这门神奇心法的赵无极，在未修炼之前，可是一名才华横溢的才子，可以说是琴棋书画，样样精通。

    而赵无极在创造傲视天地诀的过程，也是将他平生所学东西的一部分融入其，而其赵无极最为擅长的音律更是起了不小的作用。

    所谓的音律，其实也是声音的波动，对于人的精神刺激，从而达到对斗气产生的影响。

    这些东西，在当年韩枫得到的那本傲视天地诀之，是有记载的，只是对于当时的韩枫来说，根本是无法理解东西。

    而之所以韩枫先前能够误打误撞的进入那种空灵境界，这还要归功于他曾两次进入天阶之境，有了对于天地法则的感悟，自然而然，让他对于周围的感知变得极为敏感。

    另外还有一点，其实韩枫先前所传授给萧灵的那幻音神诀，和傲视天地诀之间也是有些渊源的。

    当年赵无极虽然无法修炼斗气，但是毕竟身为一个国家的继承人，也算是博览群书，一些皇家收集的高阶心法武技，他也曾是拜读过，否则就算任他如何天赋异禀，也不可能在对斗气没有任何认知的情况下，就能凭空创造出傲视天地诀来。

    而当时，赵无极在创造这傲视天地诀的时候，也是曾经借鉴过这幻音神诀。

    也正是因为这样，先前萧灵利用幻音神诀来弹琴之时，韩枫才能顺利的进入那种奇妙的空灵境界，从而激体内的斗气飞快增长。

    只不过，这些事情，是韩枫并不知晓的，或许等哪天他能够顺利将傲视天地诀上面记载的那些符号和字全部弄懂，便能解开这个谜题。

    想到这里，韩枫不禁想起前些天，从皇家宝库找到的那本清风诀以及奇怪的地图。

    这清风诀算不上十分高明的心法，里面九成九的字，韩枫都能看懂，他也就没有多做研究，只等回到玄天宗后，将其重新抄录一遍，便传给宗内的其他弟子。

    韩枫此刻最好奇的，还是那张奇怪的地图，将那地图摊开放在眼前，韩枫皱着眉头仔细地观看起来。

    只是，这上面的字少之又少，大部分都是一些完全看不懂的古怪符号，看了许久之后，韩枫仍旧是一头雾水。

    略一思索，韩枫将地图换个方向，重新观察，片刻之后，依旧不明所以。

    正当他想将其收回，日后再做研究之时，口却是轻轻地出一声疑惑。

    “咦？这地方，怎么有些熟悉？”韩枫两眼定睛的看着地图上面，脸上闪过一丝思索的表情。

    许久过后，韩枫突然睁大眼睛，有些吃惊地喃喃道：“难道……这是幽暗森林的内部地图？”

    韩枫对于自己的这一猜想也是吓了一跳，如果说先前还未弄明白这地图所画的内容，但随着这一猜想的出现，韩枫突然越看越觉得相似。

    “如果这真的是幽暗深林里的路线图，那么地图上所标记的终点，又是什么？”韩枫盯着地图所标记的红点，不停地思索着。

    也多亏了他前世和今世都去过幽暗森林，因此对于里面的一些特定路线尤为清晰，才能将这地图和那里联想在一起。

    只不过，他同样清楚，如果这地图上所记载的确实是幽暗森林的话，那地图所标记的红点，可是位于幽暗森林的最深处，那里可是整个幽暗森林最为凶险的地方啊，一般人就是听到幽暗森林这四个字，都会忍不住感到恐慌，更别说进到森林的最深处了

    但是，韩枫转念一想，或许正是因为那里是最危险的地方，基本没有人敢接近那，才更有可能藏着什么秘密在其。

    想到这里，韩枫眼睛也是一亮，不过随即又恢复过来，他可是清楚的很，以他现在的实力，根本不可能抵达那里，所以只能先将这件事情放到一旁，待日后有时间再来考虑。

    而就在韩枫将东西收好之后，正准备盘膝修炼，稍稍巩固下面内刚刚暴涨的斗气之时。突然，原本紧闭的房门，哐当一声，然后便被撞了开来。

    大门撞开之后彻底的脱离起来，朝着韩枫直飞而去。

    韩枫先前因为将注意力都放在那张地图之上，倒是忽略了周围的情况。

    不过，在见到直飞而来的房门，韩枫虽然心惊诧，但是身体反应并不慢，斗气瞬间涌出，紧接着，身随意动，韩枫整个人从床上一跃而起，同时一拳轰出，狠狠地砸在房门之上。

    “轰”

    一声巨响，朝着韩枫飞来的整扇大门，瞬间便被轰成四分五裂，散落一地。

    而当韩枫落地之后，便现一道身影，正站在门口外面。

    定睛一看，却原来是先前韩枫见过的林河。

    看到林河出现在这，韩枫心也是微微一愣，但随即也是猜出他来此的目的。

 第二百三十三章 教训

    第二百三十三章教训

    “不知林统领此举何意？”

    对于如此擅闯他的地方，韩枫也是没有给对方好脸色看，脸色一沉，声音也是透着丝丝冷意地说道。

    而林河似乎根本就没把韩枫放在眼里，听到韩枫问话，不由开口冷声道：“我来此的目的，你又怎会不清楚，今天我便是来替萧灵公主，好好教训你一顿。”

    听到林河嚣张的言语，韩枫冷冷一笑，随即淡淡地说道：“哦？代替灵儿？不知林统领以的是什么身份，竟然能够代替灵儿来教训我？”

    林河面对韩枫一连串的反问，脸色也是微微涨，不过良好的城府，让这一表情从他脸上一闪而逝。

    在他来到这里之前，也是从自己的弟弟林渭那里，得到了一些关于韩枫的资料。

    虽然林渭提到过，韩枫曾经以一举之力，连败六名人阶武者，但是人阶武者放在他这样的地阶高手面前，根本就是不堪一击。

    换做是他，就算站在他面前的是二十个人阶武者，也休想能够伤他分毫，这便是属于地阶高手的自信。

    而他先前也和韩枫有过一面之缘，在他看来，韩枫的实力根本远远还未达到地阶境界，如此算来，论实力，他可比韩枫要强上好几倍。

    只不过，他也不清楚为何韩枫竟然会和萧灵关系如此密切，先前在那会场看到萧灵扑向韩枫怀的那一瞬间，林河内心简直嫉妒得狂。

    好在当时所有人的目光都集在萧灵身上，没有现他的异样，而他也很快就将这股狂躁的情绪压了下去。

    但是这两天里，每当他独自一人的时候，脑便会回想起先前的那一幕，他花了大半年的时间，费尽心思。没想到眼看即将“成功”的时候，竟然跑出个无名的韩枫出来。

    这让一直自命不凡的林河如何能够甘心。

    这些天，他便四处打听关于韩枫的消息，但是在帝都唯一知道韩枫的，只有上次去参加天圣大会的萧宇一行人。

    而这些人大部分都是萧宇的亲信，林河根本无法从这些人口得知什么有用的消息，而唯一和林家有着密切来往的上官无我，前段时间则是外出寻找一些炼丹的材料，此时并不知道帝都生的事情。

    所以，林河唯一得到的消息，便是从自己的弟弟林渭那里得来的。

    原本林渭还想忍一段时间，在侍机寻找机会，出手对付韩枫，最起码也要让他知难而退，主动离开萧灵身边。

    但没想到的是，昨天他得到消息，萧灵竟然意外的受伤了，而且听皇宫里传来的消息，萧灵这次受伤，似乎全是因为韩枫而起的。

    这下，林河哪里还能忍住，于是不等通知族长老，便独自一人急匆匆地找了过来。

    以他萧灵专属禁卫统领的身份，进入皇宫根本没人会拦着，在他想来，韩枫再厉害也不过只是个人阶武者。

    而以他地阶一品的实力，想要教训他，简直轻而易举，而且他是打着替公主来报仇的理由，就算捅到萧晋那里去，他也站得住脚，更何况他背后还有林家做后盾，以现在林家的势力，只要不是太过严重的事情，皇家也不会拿他怎么样。

    就是抱着这样的心里，林河才会此刻就找上韩枫。

    内心恢复平静的林河，看着一脸讥笑地韩枫，也是冷笑地说道：“小子，这里就我们两个人，我也不和你拐弯抹角，我劝你乖乖的离开公主的身边，我今天也就不为难你。”

    “好大的口气，如果我执意不肯呢？”韩枫淡淡地反问道。

    林河看着韩枫，见他根本一副浑然不在意的样子，不由嘴角微翘，冷冷地说道：“哼不知死活。小子，你怕是不清楚我的身份吧。我可是林家下人的继承人。”

    说道这里，林河脸上也是闪过一丝自傲的神色，继而接着道：“在帝都，我林家可还没怕过谁，如果你执意要和我作对，我不介意陪你玩玩，就怕你到时没命和我玩。”

    “哦？连皇家都不怕吗？”韩枫淡淡地说道。

    而林河见韩枫如此说，却也没有任何慌乱的表情，只是淡淡地说道：“你无需跟我玩字游戏，这里就我们两人，我劝你还是老实点，也省得我麻烦。”

    “呵呵这点不劳你费心，如果你来此就是为了说这些的话，那么接下来该让我来说了。”

    顿了顿，韩枫身子不由微微往前走了两步，随即两眼微眯地盯着林河，嘴角露出一丝笑意，只是那笑容看在林河眼却是有些诡异，甚至他能从韩枫的笑容感到一丝冷意。

    “刚才，是你把我的房门打坏的吧？”

    林河也没想到韩枫突然莫名其妙的冒出这样一句话来，表情先是一愣，随即沉了下来，怒声道：“小子，你在戏弄我？”

    而韩枫则是摇了摇头，轻笑地说道：“不我只是想告诉你，我这人最讨厌的便是别人打坏我的房门，所以你的行为让我很生气。”

    “那又如何？难道你认为，就凭你区区人阶的实力，也想要教训我？”林河似乎听到一个非常好笑的笑话，最后更是干脆双手抱胸，眼神不屑地看着韩枫说道。

    “人阶？”韩枫愣了下后，说道，“看来你的消息不灵通了。”

    话音刚落，韩枫也不等林河反应过来，单脚微微向前轻轻一踏，而身子却是用着一种极其违反常理的度掠向面前的林河。

    下一瞬，韩枫的身形出现在了林河身前不到半个手臂的距离。

    好快

    这是林河看到韩枫动作后的第一个反应，他也没想到区区一个“人阶武者”竟然拥有如此之快的度，一时间，脸上也是掠过一丝慌乱的神色，急忙催动体内斗气，身形飞快向后退去。

    韩枫怎会给他机会，先不说此刻两人的品级相同，而韩枫所掌握的武技比起对方来说，可要高明好几倍，加上韩枫拥有的先天斗气，怎是林河可以相比的。

    林河的身体只不过刚刚有所反应，韩枫的拳头已然轰出。

    夹杂了猛烈劲气的拳头，带着呼啸的破空风声，在林河惊诧的目光，瞬间狠狠地砸在他的胸口之处。

    受到韩枫这一拳的猛烈撞击，林河那比韩枫还要魁梧些许的身体，竟然不受控制踉跄后退两步。

    但是，韩枫的攻击并未就此结束，身形再转，再次逼近林河，同时左脚猛地他在地面，右脚同时抬起，一记爆裂的侧踢，直接踢在了林河刚刚抬起想要抵挡的左臂上面。

    咔嚓

    一声骨头断裂的脆响。

    紧接着，林河整个人猛地撞入后面的围墙之上，那原本坚硬无比的围墙竟也是被林河这一撞，出现了一道道细微的裂纹。

    “噗”

    从墙上慢慢滑落下来的林河，忍不住胸翻滚的气血，喉咙微微一热，一口殷红的鲜血喷口而出，染湿他胸前的衣服。

    韩枫收回踢在半空的脚，随即轻轻的拍了拍身上的灰尘，漫步地走到林河面前，看着狼狈不堪的林河，冷冷地说道：“我只是想告诉你，让我生气的后果，是很严重的。”

    话毕，韩枫也不再理会对方，径直离开这里。

    看着韩枫离去的背影，又是控制不住吐出一口鲜血的林河，两眼充满怨毒，而其还夹杂着一丝恐惧和疑惑。

    他根本不明白，为何自己堂堂地阶高手，竟然会被一名“人阶武者”两招就打成打成重伤。

    因为刚才那一幕生得太快，致使林河至始至终都还为现韩枫的斗气已经达到了地阶。

    而离开自己房间小院之后的韩枫，稍稍想了想，便朝着萧晋的住处走去。

    而在他刚刚离开小院的时候，却是意外的现附近的花丛，有着一丝些许动静，只不过稍稍瞄了两眼，韩枫便露出一丝冷笑，随即不再理会它，漫步的离开了。

    当韩枫走远之后，靠近韩枫小院的那片花丛之，却是探头探脑的冒出两个人影来。

    两人正式随同林河一道前来的林渭和韩岳，两人见到韩枫离去，互相对视了一眼，皆是同时松了一口气。

    他们原本也是毒啊算来看林渭教训韩枫的，所以一开始也是站在院子外面看热闹，但是在看到韩枫竟然一拳就将林河打倒，两人皆是吓了一大跳，在看到韩枫朝他们这边走来时，两人便急忙躲到一旁的花丛之，期望韩枫没有现他们。

    其实早在他们两人出现的时候，韩枫便已经现两人了，只不过他也没工夫去理会两个小丑，这才让两人躲过一劫。

    半晌之后，缓过气来的林河，挣扎着地上站了起来，此时他的整条左臂，软软的垂了下来，随着他身体的动作而不停摆动着。

    钢牙紧咬，林河表情变得有些扭曲起来，韩枫刚才那干净利落的两招，不仅让他的身体受到了极大的疼痛，更是让他这个林家的天才的身心受到巨大的打击。

 第二百三十四章 帝都秘辛

    第二百三十四章帝都秘辛

    “韩枫，你来找我有什么事吗？难道是灵儿？”萧晋原本正在处理政务，但见到韩枫到来，也是停下手的工作，疑惑地问道。

    听到萧晋的问话，韩枫笑着说道：“陛下放心，灵儿并无大碍，稍微休息一夜便可恢复。”

    “那便好”萧晋点头说道。

    接着，韩枫脸色一正，随即看向萧晋，沉声问道：“陛下，我想问一些关于林家的事情。”

    “林家？”萧晋不动声色地看了韩枫几眼，沉吟片刻之后，这才疑惑地说道，“为何突然对林家有兴趣了？”

    “因为就在刚刚我把林家的继承人打成重伤了。”韩枫没有隐瞒地说道。

    听到韩枫如此说，萧晋眼神也是微微闪烁了下，说道：“林河？”

    “没错”

    接着，韩枫便把刚才的事情稍微讲述了一遍。

    而听完韩枫的讲述，萧晋也是沉默了片刻，方才开口说道：“好了，我知道，这件事你不用担心，我会处理的。”

    看着萧晋一闪而逝的异样表情，韩枫心已然有了猜想，在听到萧晋说完之后，也是微微有些沉默下来，心飞快地思索着。

    毕竟现在萧晋和他可以说是站在一边的盟友，而且现阶段，玄天宗更多的则是要依靠皇室的帮助，再加上灵儿那一层关系，韩枫觉得如果可能，还是尽量多帮助皇室点忙，这样才可加深双方间的关系。

    于是，思索片刻之后，韩枫也是重新抬起头来，说道：“陛下，刚才在和林河短暂的接触过程，我现此人天赋确实不错，不过似乎有些胆大妄为，而且从他短短的几句话，以及我的出言试探，我现一些比较有意思的事情。”

    顿了下，韩枫又补充道：“据我稍微的观察之后，觉得那林河似乎不曾畏惧于皇室，否则他也不敢在皇宫之如此胆大，对我出手了。”

    而听到韩枫如此说的萧晋，脸色终于微微有了些许变化，随即，萧晋那略微臃肿的身体微微向前倾，两只细小的眼睛仔细地盯着韩枫，后者则是一脸淡然的和萧晋对视着。

    片刻之后，萧晋眼睛微微眯起，心也是明白韩枫如此说，定然也是现了什么。

    于是，沉吟一会之后，萧晋也是终于松口，身子微微向后靠着，长长地吐了口气，说道：“好吧既然被你现了我也就不隐瞒你了，更何况以你和灵儿的关系，让你知道了也没什么。”

    稍稍整理了下思路，萧晋随即说道：“其实，如今的帝都并不像外界看到的那么太平，其暗流涌动，随时都有可能造成帝国的动荡。”

    “是因为林家？”韩枫沉声问道。

    萧晋也没有隐瞒地点了点头，随即说道：“没错，这些年来，帝都的三大世家，经过皇家这么多年来的经营，原本已经渐渐有了削弱的迹象，但我却没想到这林家竟然藏有祸心，而且还隐藏得如此之深。这些年来，如果不是我极力的打压林家，想必早已生叛乱了。”

    说道这里，萧晋似乎想起什么，随即笑着道：“对了，我差点忘了，你也是韩家的人，我刚才那番话你应该不会介意吧。”

    “无妨，那只不过是曾经的事情，我现在是玄天宗弟子。”韩枫淡淡地说道。

    至于萧晋如此清楚他以前的事情，韩枫也没有感觉到任何不愉。如果换做他是萧晋，相信他也会如此这般做法。

    而且，先前他在拜托萧宇帮他调查父亲踪迹的时候，便已经预料到这件事情的生，自然也就没有什么好惊讶的。

    而萧晋闻言，也是点了点头，接着说道：“虽然你三年前离开了韩家，但想必应该对于帝都的三大世家还是有一定了解的。”

    谁知，韩枫露出一副苦笑，随即说道：“陛下有所不知，我和父亲在韩家的地位可是十分低下的，除了韩家的一些事情以外，另外两家根本没有什么接触。”

    顿了下，韩枫仔细回忆了下说道：“而据我所了解的，韩家虽然依旧列帝都三大家之一，但其实近些年来已经有些名不符实了。至今为止，韩家都为曾有过一名天阶强者出现，坐镇其，而另外两家起码也各自拥有一名天阶强者。”

    “你说的没错，如今的韩家确实不比当年，这些年来，韩千山虽然十分努力，但却始终无法突破最后一步，成为天阶强者，也正是因为如此，这些年韩家行事基本十分低调，轻易不会去招惹别人。”萧晋说道。

    “但是除了韩家之外，其他两家也不过各自有一名天阶强者撑腰，这种实力，应该无法对皇室产生威胁才对。”韩枫皱着眉头问道。

    “哎”

    长长地叹了口气，萧晋无奈地说道：“这我当然晓得，那薛家还好，平日行事也是循规蹈矩，没有什么过分的举动，而我对薛家的态度也是尽量拉拢，只是那林家，还是我太小看了林家”

    看到萧晋说到这里时，眉头也是微微皱起，韩枫知道这其定然有什么隐情，而在他之前看来，林家也不过只有一名天阶强者存在而已，就是以玄天宗如今的实力，有着费老和布雷迪两人坐镇，自然不用惧怕于他。

    这也是为何先前，韩枫会对林河下如此重手的原因。

    可现在听萧晋这般口气，韩枫的眉头也是跟着凝了起来，连皇室都要警惕的势力，其的可怕之处，韩枫还是分得清的。

    而这时，萧晋则是继续说道：“那林家虽然只有一名天阶强者，也就当今的林家家主，林河的爷爷林震坤，天阶二品的强者。”

    说到这里，萧晋话锋一转，露出一副苦笑说道：“可原本只是一名小小的天阶二品武者，对于皇室来说根本没有任何威胁，但是由于我对其轻视，造成的后果，便是让那老家伙在神不知鬼不觉的情况下，拉拢了皇室目前仅有的七大供奉的其三人。”

    “皇室七大供奉？”韩枫惊疑地道。

    对于皇室的实力，虽然韩枫知道定然十分强大，但也没想到竟然同时拥有七名天阶供奉。

    就是像天圣谷那样一流的势力，也不过才区区三名天阶强者而已，皇室的底蕴果然强大。

    从这一点上来看，天月帝国确实要比天星帝国来得弱上许多，再加上如今天月大帝太过疼爱女儿，还将费老派了过来，实力定然是有着些许下降。

    好在韩枫在离开之前，已经帮助天月帝国解决了内乱，短时间内，相信天月帝国并不会生什么意外了。

    只是，韩枫却也没想到，林家竟然如此本事，能够将皇室的七大供奉的其三人拉拢过去，要知道，想要供奉一名实力可靠的天阶强者，需要花费多少财力物力。

    除了那些各自宗门世家自己培养出来的天阶强者以外，想必也没有什么势力能够像皇室那般，同时供奉着七名天阶强者。

    而端看那林家，虽然实力不弱，但还远远不及此等条件。

    似乎看出了韩枫的疑惑，萧晋脸色终于露出一怒意，恨声说道：“你不用疑惑，此事皆因上官无我那老匹夫，如果不是那老匹夫作怪，林家根本不可能如此轻易就能得逞得了。”

    听到萧晋突然提起上官无我这个人，韩枫心也是微微有些诧异，但是转念一想，便也明白过来。

    那上官无我好歹也是帝国闻名的炼药大师，听说几年前的时候，他也成功炼制过一枚九品丹药，有着如此威名摆在眼前，想要拉拢那三名天阶供奉倒也不是不可能。

    只是，据韩枫所知，这上官无我可是天星帝国的席炼药师，为何会突然倒戈到林家呢？

    一名能够炼制九品丹药的炼药大师，其价值可要远远高于一名天阶强者的存在，按理说，皇室不可能不明白这个道理。

    随即，韩枫便将这个疑惑提了出来，而得到的答案却是让韩枫不由一惊，原来那上官无我早在二十几年前，当他还是一名名不见经传的品炼药师的时候，便变林家看，暗扶持。

    而上官无我的天赋确实不负林家众望，凭着林家背后的支持，竟是让他用了不到二十年的时间，成功进入炼药大师的境界，从而一举成为大陆顶尖的炼药师。

    再加上林家在其后面的推波助澜，很快的，上官无我便成为了皇室的专属炼药师，然后经过将近十年的细心经营和自身的努力。上官无我在帝都也是拥有不小的势力，而其很大一部分则是皇室众人。

    此消彼长，如此一来，林家原本的势力，再加上上官无我经营培养的势力，最后终于让他们成功拉拢了三名皇室的天阶强者。

    而韩枫从萧晋口也是得知了，那林河在他不在的大半年里，也是在林家的授意下，对萧灵展开追求攻势。

    其实，真正的目的则是为了萧灵身后的费老。

    而听到这里的韩枫，眼神也是闪过一丝冷意，林家竟然为了达到自己的目的而接近自己的身边的人，更重要的是，那人还是萧灵，这是韩枫绝对无法容忍的。

 第二百三十五章 震惊的发现

    接下来，韩枫又是从萧晋口得知，因为半年前萧灵和费老的突然到来”使得林家的计划彻底打乱。

    面对费老这突然出现的天阶强者，迫不得已之下，林家只好让林枫出面，希望从萧灵上面着手，尽量将费老拉到他们那边的阵营。

    如果此举成功”林家不仅能够顺利的解决眼前的麻烦，同时也可以为林家多增添一份助力，林家自然也是乐得见到这种情况的出现。

    而萧晋说到这里的时候，韩枫也是旋即反应了过来。

    脑终于明白，为何当日在离开天圣谷的时候，萧宇会在最关键的时刻出手救了他一命，同时顺带帮玄天宗解了围。

    或许早在天圣大会的时候”那萧宇便对他和萧灵多加注意。毕竟，像萧灵如此出众的女子，能不被注意到的情况，实在少之又少”想来那萧宇定然也是一早就现了萧灵手上带着的皇室信物，从而认出了他的身份。

    而在那之后，萧宇也是表现的极为热心”一路相邀他和萧灵一同前往帝都做客。

    不过接着，韩枫因为冰雪阁和晋级天阶的事情，耽误了许多时间，也是将这件事抛之脑后。而皇室竟然在半年前又派人过来邀请萧灵前去帝都。

    皇室如此迫切和频繁的相邀，定然也是在打着费老的主意。

    想到这里”韩枫心也是微微有些恼怒。

    但话说回来，当初如果不是因为萧宇关键时刻出手，他和其他人也无法顺利的回到玄天宗。并且，皇室虽然有利用萧灵的嫌疑，但是从头至尾都未曾强迫过萧灵。

    稍稍想了下，韩枫也就释然了。

    只是他也更加明白，眼前这位看起来和蔼可亲，人畜无害的胖子，可是堂堂的一代大帝并不能因为其外表而忽略了他的身份。

    似乎讲得有些口干舌燥，萧晋拿起桌上的茶杯，喝了。水，稍微滋润了下喉咙，然后等了片刻，等韩枫能够将先前的内容消化完毕这才接着说道：“如今的林家，包括那三名被拉拢过去的天阶供奉在内，一共有着四名天阶强者，刚好和我皇室天阶强者的数量持平。”

    韩枫也是明白萧晋说这句话的意思，四对四，虽然从萧晋口得知，那三名被拉拢过去的天界供奉，并不是七大供奉最强的那几位。

    但是天阶强者之间的战斗”其破坏力是十分惊人的，如果林家真的不顾一切的对皇室动攻击对于皇室来说”是十分吃亏的。

    当然，就目前为止，林家的那点实力，也无法真正比得过皇室”想来这也是林家继续隐忍的顾虑。

    叹了口气萧晋继续说道：，“林家也知道以他们现在实力，确实还无法将皇室扳倒，所以前些日子上官无我才会打着出去寻找药材的幌子到外面游历，其实真正的目的，不过是为了能够多招揽一些强者加入而天阶强者便是他此次出行的目的。可笑他们还以为不知道！”，顿了下，萧晋继续说道：，“还有那薛家”最近林家也是何其频频接触，想来也是有拉拢他的意图。”

    “薛家家主薛远山也是成名已久的天阶强者，其实力和林震坤在伯仲之间”如果薛家站到林家那一边以两家在帝都盘根错节的势力”确实也是难以对付。”韩枫低头皱眉地喃喃说道。

    “放心吧，以薛远山那老家伙的精明即便最后不会站到我皇室这边，却也不会傻到和林家狼狈为jian所以林家的这一举动算是白费了。”萧晋说道。

    不知不觉，韩枫和萧晋在里面已经交谈了整整大半天，直到日落西山之时，韩枫才从萧晋那里离开。

    回到先前的房间，韩枫脑袋枕双臂，身体倒在细软的bsp;两眼看着房顶，此时的韩枫显然还在消化着刚才从萧晋那里得到的信息。

    最后离开时，萧晋说了关于先前林河的事情，让他不用担心，萧晋自会处理。

    用萧晋的说法便是，他也很担心萧灵和林河走得太近，正打算寻思找个借口将林河调到其他地方。

    不过，刚好这时韩枫到了帝都，如此一来，他倒也省下一个麻烦，所以自然乐得替韩枫摆平这件事情。

    其实，韩枫对此倒是不怎么在意，反而他对于先前萧晋所讲述的那些事情十分挂心。

    他也未曾想到看似平静的帝都里，竟然也会隐藏着这般暗流。

    可是，根据他前世的记忆”似乎直到他重生之前，帝都一直都是平静，便没有出现什么反叛之类的事情，而且当时的林家，虽然在最后也是逐渐没落下去，但却依然存在。但明显这一次的林家，定然是已经筹划良久，自然不可能轻易罢手的。这单从二十几年前，林家找到上官无我的举动便可看出来。

    难道这又是因为自己重生带来的连锁效应，改变了历史的轨迹？韩枫如是想着。

    只是，现在再去考虑这一点已经没有任何意义，如今他和皇室俨然是一条线上的蚂蚱，如果皇室倒了，那韩枫和玄天宗也会同样受到bo及，所以此刻只能尽他所能，帮助皇室摆平这次危机。不过，韩枫突然想到萧晋刚才说的一件事，心也是微微一叹。那林家的林震坤确实是个人物，就刚刚，他从萧晋口得知”当年，在上官无我成为炼药大师之后，在和林家相处时的地位，已经逐渐从主从关系，转变成平等的关系。

    而当年生了一什事情，这也是萧晋后来经过调查才知晓的事情。

    在十几年前，也就是上官无我刚成为炼药大师后的不久，他看上了林家的一名女子。

    原本，以当时上官无我的地位，就算是看上林震坤的孙女，也并不是什么太大到问题。只是问题是，那名女子虽然是林家之人，但却是林震坤侄儿，林哲的结妻子。

    而林哲的父亲则是林震坤的大哥林震天。

    作为长子，林震天的身份却是和韩枫的父亲一样，属于si生子”所以即便修为比林震坤略高一筹，但最后却是没有继承林家家主的位置。

    而在十几年前，那林震天已经是地阶巅峰的高手。但就因为这样一件事情，结果林震坤以家主的命令，强制要求林震天将儿媳送给上官无我。不得不说，林震坤为了达到目的，竟是有些不择手段，连自己的亲大哥以及亲侄子都不放过。

    只不过，这样一来的结果”自然是惹怒了林震天，一怒之下，林震天便举家叛出了林家。

    可惜最后，林家只用不到一个月的时间”便找到林震天一家，随后林震天的儿子林哲在逃亡过程之，被林家派来的长老集场击毙。

    而儿媳也是被林家虏了回去”而林震天在几名长老的围攻之下”也是受了极其严重的伤势，无奈之下，只好带着儿子留下的唯一血脉，连夜逃亡。

    虽然最后林震天很幸运的躲过了林家的追杀，但是因为连续三个月，不间断的逃亡生涯，受伤的身体未得到治愈，反而更加严重，最后将孙女托付给了当时的一个小宗门之后，还未来的交代任何事情，便彻底断了气。

    至于那小女孩，则是在经历这一连串的打击之下，精神遭到极大的刺ji”从而失去了记忆。

    最后除了爷爷的名字叫做林震天之外，就连自己叫什么都忘记了。

    而当时的那个小宗门，便是如今的玄天宗，至于当初那侥幸躲过一劫的小女孩，也就是如今的林月，韩枫前生今世的师傅！

    至于韩枫为何会得知这一切，则是因为”前世林月在玄天宗惨遭灭门后，再次受到刺ji，面对最敬爱的师傅被杀，同门被害，这一系列似曾相识的情景，结果唤醒了她儿时失去的记忆，最后在临终前，将此事告诉了韩枫。

    想到这里”韩枫也是一阵感叹，这一世的林月”虽然同样成为韩枫的师傅，但实际上，林月如今也不过只是一个二十多岁的女子。

    韩枫并不希望她想起这些过往不愉快的惨痛经历，而是希望她能快快乐乐地生活下去。

    至于那林家对她造成的伤害，加上之前沈玉的事情，韩枫则会替她们报仇。不过这样一来，似乎他和林家注定是要成为敌人了。但是，那又有何关系，别忘了，他现在可是和皇室站在同一条线上的。

    而且，萧晋虽然隐藏的十分深，但凭着韩枫那强的精神力，以及变异后的先天斗气帮助，他已经敏锐的感到了萧晋身上非同常人的气息。

    韩枫并不知道萧晋到底用了什么方法，竟然能够将自身的气息隐藏得如此之隐秘，但如果换做正常人，还真的无法察觉到萧晋身上的气息。

    或许就连费老都没有察觉”萧晋身上的那股气息明显十分的强大，远远不是地阶武者可以相提并论的。

    所以唯一的解释就是，萧晋其实也是一名天阶强者！

    天星帝国的统治者，竟是一名实力深不可测的天阶强者，这一消息怕是传了出去，定然会在整个帝国境内，掀起不小的震动。

 第二百三十六章 旖旎

    正是因为萧晋有着天阶的实力，所以他才能在林家如此步步紧逼的情况下，依然从容淡定，一步步地化解林家带来的危机。

    不过，想来知道这个秘密的人应该不多，而韩枫也不过是因为自己拥有比较特殊的能力，才能够及时现的。

    其实，经过刚才一番谈话，韩枫也是清楚，萧晋的顾虑并不是担心林家的实力壮大，毕竟作为统治千年的皇家，其实力岂是一个小小的林家所能对付的。

    萧晋真正的担心的是，将林家彻底拔除之后，皇家的实力会大大降低，而林家子弟在帝都以及军队，都安排着许多人手。

    牵一而动全身的道理，大家都是晓得，这也是林家有恃无恐的原因。但就韩枫看来，要解决林家最根本的核心，其实很简单。

    关键就在于上官无我。

    就目前来说，林家最为依靠的便是上官无我，而上官无我的名声在整个帝都，甚至整今天星帝国里，都颇具威名，而萧晋也没有理由，无缘无故将其击杀的道理。

    那样可是会引来纤多人的不满和猜忌。

    如此一来，韩枫已然明白，萧晋会如此看他，并不单单是因为他的实力和天赋，更多则是看他炼药方面的才能。

    想来那萧晋是为了培养一名可以和上官无我对抗的炼药师，想想一个上官无我的倒戈，一下便带着皇室的三名天阶强者，可想而知，这炼药师有多么重要。

    如果今天不是从萧晋那里了解到这些信息，恐怕韩枫如今还傻傻的以为那林家根本不足为惧，想到这茬”韩枫也是不禁微微有些汗颜。

    不过，随即韩枫仔细整理了下思路，脑顿时升起了一个疑惑过来……，按理说，以如今韩家的地位”排在三大世家的末尾，其势力已经远远大不如前，这样的韩家，而这几年韩家确实也是十分低调，轻易都不敢出去外面招惹别人。

    可是为何前世的时候，自己的那个堂哥也就是韩千山的嫡出的孙”儿”会去无缘无故招惹不该惹的人物？

    这十分不符合当时韩家的处境，韩枫的那个堂哥叫做韩正，韩枫也是见过几面，感觉为人虽然有些轻浮，但总体还算不错，有着家族的告诫，他也不至于傻到去招惹那些麻烦。

    看来这其或许也和林家脱不了关系。

    而且，韩枫已经想起来了，当年，韩家在遭到那莫名势力剿灭的时候”韩枫隐约还记得，当时帝都正在举办一场盛会，虽然那时的他很少出门，但听父亲提到过，似乎来自大陆各地有身份有实力的人，都来到了帝都。

    现在想来”这盛会必然就是这炼丹交流大会。而且也只有这大会的时间和前世韩家被灭的时间完全吻合。

    这样看来，距离韩家被灭的的时间也只剩下不到三个月了。

    思及至此，韩枫也是皱着眉头，略微有些犹豫。

    三个月的时间，他是帮？还是不帮？

    就他个人而言”他对韩家根本没有任何感情可言，虽然身为韩家人，但他曾经年幼时，遭遇到的待遇，使得韩枫根本没有把韩家当成自己的家族。

    如果换做平时，韩家的死活”根本以他无关，但这其，他知道自己的父亲是一心记挂这韩家的。

    恐怕就是连做梦都想回到韩家”重新得到他那个族长父亲的认可。否则韩枫的父亲，也不会刚刚醒来”找不到韩枫之后，便来到的帝都。

    以他现在地阶高手的身份，想必想要让韩家重新接受他，并不是什么难事。

    但意外的是，韩枫拜托萧宇打听过了，他的父亲确实没有在韩家，但唯一可以确定的是，韩一元确实曾经在帝都出现过两三次。

    只要在给韩枫一点时间，定然能找到他的父亲。

    至于那韩家，韩枫微微叹了口气，随即想到，既然父亲的整个心思依然放在韩家上面，那么他也只好到时尽量帮韩家一把，也算遂了父亲的心愿。

    更何况，这韩家的危机，韩枫有八成的把握，定然是和那林家有关系。

    翌曰，静坐了一夜的韩家，神清气爽的走出房间，经过一夜的调整，他现，虽然此刻他身上的斗气还是地阶一品。

    但体内斗气的精纯度，却是要远比为散功前的斗气还要来得高上许多。

    韩枫将现在的斗气和散功前的斗气略微一相比，此时他的地阶一品就相当于散功前的地阶五品吧。

    有着如此恐怖的实力，这也难怪昨天那林河连他一拳都承受不了。

    微微摇了摇头，将关于林家的事情抛到脑后，韩枫随即迈着步子，飞快的朝着隔壁萧灵的房间走去。

    因为两冬的房间都属于同一个院子，而大把的侍卫和侍女皆是待在院子外面守候，没有萧灵的允许是不准进入院子的。

    所以韩枫一路过来，倒是没有现任何人的踪迹。

    来到萧灵的房间门口，韩枫想也不想，直接推开房门走了进去。

    毕竟是皇宫，萧灵好身份又是公主，作为公主的寝室，自然要比一般的房间来得华丽一些。

    韩枫这些天所住的那个小房间和这间寝室比起来，简直就是小巫见大巫。其实，他不知道的是，他现在所住的那所房间，其实是作为公主的贴身丫鬟的房间。

    只不过，因为韩枫的到来，萧灵不想韩枫住得离他太远，这才将那房间整理出来，反而让自己的贴身丫鬟住到外院去。

    对于这寝室，韩枫也是来过好几次，算是轻车熟路了。

    一路拐过那小小的客厅，韩枫便绕到后面的卧室里面，按照他昨天的观察，萧灵受的伤势并不算严重，想来这个时候也是差不多快醒了。

    不知为何，韩枫也是是担心影响到萧灵休息，所以特意将脚步声放轻，慢慢地走了进来。

    不过，当韩枫踏入那小小卧房的一瞬间，里面却是传来一声惊慌的尖叫。

    而这尖叫声还未结束，又是一声更为响亮的尖叫声响起。

    韩枫早在第一声尖叫声响起的时候，便已意识到自己犯了错误，身形急忙一闪，下一瞬已经来到外面的客厅之。

    而里面则是传来一阵颇为凌乱的杂响。

    韩枫坐在客厅之，脸色也是略微有些尴尬。

    就在刚刚，当他踏入卧房的时候，先印入眼帘的便是那一道引人无限遐想的香肩。

    而伴随尖叫声的响起，那香肩的主人也是瞬间转过身来，而韩枫虽然已经飞快的退出房间，但是以他那视力，还是看到了那隐藏在白雾之，若有若无的两点嫣红。

    微微闭上眼睛，韩枫脑不禁回想起刚才那副足以令他血脉喷张的情景。

    这是他第二次看到萧灵的**，记得第一次的时候，是为了帮助萧灵恢复容貌，当时他的精力全部都放在治疗上面，并未太过注意弃灵的身上。

    不过，刚才那匆匆一瞥，也是让韩枫不禁有些感慨，“想不到，我的灵儿才一年的时间，身材竟然变得这么好。”

    “噗！”

    就在韩枫喃喃自语地时候，迎面却是飞来一块白色的物体”韩枫虽然闭着眼睛，但身体的本能还是让他伸出手来，将那白色物体抓住。

    睁开眼睛仔细一看，现竟然是一块柔软的枕头。

    随即，韩枫抬头一看，现不知何时，萧灵已然穿戴整齐，站在他的面前不远处，此时正满脸羞恼地看着韩枫。

    不用说，刚才那枕头定走出自萧灵的杰作。

    而韩枫心里也是微微有些尴尬，按怪自己刚刚想得太过入神，都没有注意到萧灵的到来。

    至于萧灵身旁，还站在一名容貌俏丽，身材娇小的小女孩，韩枫也是认得，她便是萧灵在皇宫里的贴身小婢绿儿。

    此时的绿儿，正用双手捂着嘴巴，身子不停的一抖一抖，两只好看的眼睛已经弯成了月牙儿，看来是极力的忍耐着，不让自己笑出声。

    而看到绿儿的模样，萧灵更是大羞，狠狠地瞪了韩枫一眼，然后装作镇定地说道：“绿儿，你先出去。”

    “是，公主！”绿儿强忍着笑意，娇声地应了一声，随即大有深意的在韩枫和萧灵身上来回扫视了几眼，这才在萧灵羞怒的眼神，飞快地离开房间。

    待见到绿儿离开，萧灵这才上前几步，撅着嘴，不满地说道：“臭家伙，刚才你说的那是什么话，害我让绿儿看笑话。”

    韩枫也是有些尴尬地摸了摸鼻子，随即厚着脸皮将萧灵拉如怀。

    萧灵出一声娇呼，双手努力的撑着韩枫的胸膛，脸色羞红的嗔道：“你干什么，一会万一有人进来，被看到了多不好。”

    “这里可是公主大人地房间，除了绿儿之外，谁敢不要命的乱闯。”韩枫轻笑地说道。

    “你不就那个不要命的家伙。”萧灵白了韩枫一眼，说道。

    可接着，韩枫也不管萧灵的轻微的反抗，直接用力的将萧灵那柔若无骨的身躯紧紧涌入怀。紧接着低下头，寻找着那两片诱人的红唇。

    而萧灵也是嘤咛一声，随即闭上眼睛，任由韩枫的轻薄

 第二百三十七章 朝堂对峙

    站在外面的绿儿，其实并没有走远，而是透过门缝悄悄地远察着里面的情况。

    不过，当她看到两人亲密无间的场景的时候，一张晶莹可爱的小脸也是瞬间变得红通通地，双手还下意识的捂住自己的眼睛。

    只不过，过了片刻，绿儿那好奇的目光，又是透过手指的隙缝，朝着里面看去。

    可是，这时迎面却是吹来一阵劲风，朝着绿儿袭来，小丫头的身体也是不受控制的倒退几步。

    接着，便听见里面传来一阵娇叱声：“死丫头，真是越来越大胆了。”

    “啊！”绿儿听到萧灵的呵斥，也是吓得惊叫一声，随即反应过来，捂着嘴巴，转身飞快的离去。

    而没跑多远，迎面便撞向了一个人。

    绿儿惊叫一声，以为自己要摔倒时，身体却是被一阵柔和的力量拖住，使他不至于跌倒在地。

    “小丫头，慌慌张张的做什么。是不是公主出什么事情了？”

    绿儿抬起头来，现竟然是费老，小脸也是一阵惨白，随即急忙说道：“对…………对不起，费大人，我不是故意撞到你的。”

    说着，绿儿也是眼眶蓄泪，随时都有可能哭出来。

    而看到绿儿这副可怜样，费老也是无奈，他是知道这个小丫头平时仗着公主的疼爱，有些爱胡乱，所以担心她会替公主惹麻烦，所以费老曾经斥责过她。

    从那以后，这个小丫头见到他就像见到鬼一样，怕的不得了。

    看着绿儿一副小可怜的模样，费老也是无奈地苦笑道：“好了，老夫没有怪你，我是在问你公主的情况。”

    听到费老如此说”绿儿这才松了口气，但随即想到里面两人正在做的事情，不由红着脸，期期艾艾地回答道：“公……公主已经醒了过来”不过…………”

    “不过什么？”费老不解地问道。

    而绿儿则是小心翼翼地回答道：“那……那韩枫少爷此时正在里面，他们……他们……”

    说道这里，绿儿的正杂整张脸也是羞红无比，无论怎么说都说不下去。

    而人老成精的费老，听到这里，自然也是明白过来”于是摇了摇头，说道：“这家伙，大清早的就没在干好事。”

    顿了下，费老也是对着绿儿说道：“好了！这事我知道，你跟我一道出去吧，不要打扰他们两人。”

    听到费老这么说，绿儿也是急忙跟着走了出去。

    此时，房间内的萧灵，好不容易等到韩枫放过她之后，不由从韩枫的怀撑了起来。此刻她的脸色还有残留着些许潮红”伴随着她微微地喘气，胸前也是一起一伏的。

    看到这里的韩枫，脑不禁回想起刚才的那诱人的一幕，精神也是再次亢奋起来。

    不过，随即当他想到萧灵的身子才刚刚恢复，眼神也是瞬间清明下来”随即伸手轻轻抚弄着萧灵细长的秀，语气略带责怪地说道：“你这丫头，先前为何那么不爱惜自己，你知不知道，如果你受伤了”我会很心疼的。

    闻言，萧灵美眸流转，两眼深情地看着韩枫，同时一只柔荑轻轻摩挲着韩枫棱角分明的脸颊，痴痴地说道：“因为我只会弹琴，不能像玉儿那样”还能在炼药方面帮助你。所以难得有机会能帮上你的忙，即便让我粉身碎骨，我也愿意。”

    “傻丫头”以后不要这么鲁莽，你要知道”我之所以那么拼命的修炼也是为了更好的保护你们，如果失去了你们，那我便有傲视天地的实力，又有何用？”韩枫柔声地说道。

    听到韩枫如此说的萧灵，也是重新将自己的身体靠入韩枫的胸膛之，缓缓的闭上眼睛。

    而就在两人温存的时候，此时的皇宫大殿上，萧晋正冷眼地看着下面一番大臣。

    此时站在大殿之的，则是许久未曾出现在世人眼的林家现任家主林震坤。

    萧晋看着面前的林震坤，脸上没有透出任何表情。

    林震坤同样直视着坐在上方的萧晋，两眼透出一丝精光，不过那精光是对着萧晋身下的的座位。

    两人的目光在半空交织了半晌，整个大殿一片沉寂，众人似乎也是嗅到空气不好的味道，皆是眼观鼻口观心的地下头，沉默不语。

    这样的气氛，持续了良久，那林震坤这才率先打破僵局，抬起头来，对着萧晋说道：“陛下，那名叫做韩枫的少年，才刚一出现，就让倾城公主受了如此重的伤，之后又趁着我孙儿不备，偷袭于他，使得他重伤未愈。不知陛下就此事打算如何处理。”

    “林爱卿，你的这一消息是从何而来。为何朕知道的情况却不是如此？”萧晋嘴角微微挂起一抹冷笑，语气虽淡，但却不失威严地说道。

    “那定然是陛下被小人蒙蔽，我孙儿乃是堂堂禁卫军统领，本身天赋自是不用说，以他地阶斗气的实力，如果不是被对方无耻的偷袭，怎么可能会被一名十几岁的少年打伤。”林震坤振振有词地说着。

    随着林震坤的话音一落，在他身后，十几名原本不动声色的大臣也是纷纷站了出来，附和林震坤的话。

    偶尔有一两个大臣想要站出来反驳观点的，也是瞬间便那十几人的口水彻底淹没。

    半晌之后，便在无人敢在出头。

    看到这里的林震坤，嘴角也是微微露出一丝得意之色，而且丝毫不加以掩饰地抬头看向萧晋，大声说道：“陛下，你看所有大臣的意见都是如此，还请陛下严惩那韩枫，还公主和我那孙儿一个公道。”

    “那你想要如何处理？”萧晋冷眼扫视台下的重臣，心也是升起一股怒意，但表面依旧丝毫不见动怒，声音低沉地问道。

    “虽然公主不是那韩枫直接打伤，但也和他脱不了干系，公主乃是千金之躯，竟然让公主受伤，此举乃是大不敬之罪，应当废其修为，打入天牢。而我孙儿乃是禁军统领，韩枫竟是不顾身份将其偷袭成重伤，此乃藐视皇家，挑衅帝国威严，按罪当处以极刑。”

    林震坤这话的意思十分明确，那便是要那打伤自己孙儿的韩枫死。

    先前，林震坤已经得到消息，那突然出现的韩枫，似乎和萧灵之间有着说不清道不明的关系。

    这让原本期望自己孙儿能够顺利得到萧灵芳心的计划，彻底打乱。而林家顿时倍感压力。

    就目前而言，他林家的所有实力只是勉强和皇家持平，而如果能够得到费老的帮助，那他林家大事可定。

    但如果那费老反而帮着皇家对付林家，那么林家定然不能好受，所以林震坤和族几名长老商议的大半天，个天才回亲自出面，逼得萧晋将韩枫处死。

    这样一来，失去了韩枫的威胁，他的孙儿林河，能够虏获萧灵芳心的机会便会大大的提高。

    可是，林震坤的如意算盘似乎打得有些过响，萧晋面对林震坤那咄咄逼人的态度，却是冷然一笑，随即淡淡地说道：“此事生在皇宫之，身为这座宫殿的主人，难道还会有人比我还要了解情况吗？”

    顿了下，萧晋肥胖的身子不由微微前倾，眯着的双眼，透着深深地寒意，声音无比冰冷地质问道：“或者说，林震坤，如今的林家难道已经可以在朕面前如此有恃无恐了吗？”

    林震坤看着萧晋一反常态的质问自己，表情也是微微一证，随即脸色也是微微有些抽搐。

    他不明白，这个往日来，一直对林家抱着容忍态度的帝王，今日为何会突然对自己难。

    虽然不明白，但林震坤也知道此时并不是撕破脸皮的时候，微微吸了口气，强压着心的恼怒，林震坤语气终于稍稍放软，沉声说道：“陛下息怒，老臣只是就事论事，如果陛下打算袒护那韩枫，老臣倒是不会觉得怎样，只不过外界如何评价，那就不好说了。”

    “这点不牢你担心，朕自会处理。”萧晋微微冷哼一声，面露不悦地说道。

    林震坤见萧晋脸色极度阴沉，知道此事现下是不好继续谈论下去，于是甩了甩衣袖，眯着眼睛说道：“既然陛下已有决定，那么老臣也无话可说，恕老臣年事已高，不便替陛下分担政务，老臣这便先行告退了。”

    话毕，林震坤也不理会萧晋阴沉得可怕的脸色，转身信步走出大殿。

    而经历了这一幕，萧晋也是失去了继续处理朝政的心情，随即便回到了书房之。

    此时的书房，陪在萧晋身边的则是萧宇，萧宇看到萧晋的阴沉脸色，也是不满地说道：“父皇，今日端看那林震坤，越来越加放肆，如果再不加以打压，只怕日后这帝都只知他林家，而不知我皇室萧家了。”

    听到萧宇所言，萧晋也是沉声道：“这点为父自然清楚，但现在还不是时候。”

    顿了下，萧晋继续说道：“不过也快了，再等段时间，我便会让林家知道什么皇家的天威。”

    而就在萧晋两父子谈论的时候，门外却是传来侍卫的声音。

    “陛下，不好了！皇宫外面围着一大群人，似乎走了萧灵公主而来。

 第二百三十八章 林家的手段

    第二百三十八章林家的手段

    “什么？”

    听到门外传来侍卫的禀报，萧晋和萧宇两父子也是对视了一眼，彼此从对方眼看出一抹惊异。

    沉吟了片刻之后，萧晋这才狠狠地一掌拍向身旁茶几，顿时整个茶几便被拍成粉末。

    如果，有人看到这一幕，定然会惊讶于萧晋的实力。

    能够将茶几拍碎，相信只要是实力稍强点的地阶高手便可做到，但是要将整个茶几彻底弄成粉末，其所需要的掌握的力道，并不是一般地阶高手可以半成的。

    这起码需要天阶以上的实力。

    如此一来，韩枫先前的观察并没有错，这萧晋确实是一名名副其实的天阶强者，而一旁的萧宇似乎也是早已清楚这件事情，所以对于自己父亲的这一举动也没感到太过惊讶，只是从旁劝说道：“父亲，这是怎么一回事？”

    深深吸了口气，萧晋两眼透出深深寒光，冷声地说道：“想不到林震坤那老家伙竟然还藏着一手，看来这老家伙也是有些按耐不住，想要弄出点动静出来了。”

    说着，萧晋站起身来，沉声说道：“宇儿，跟我出去看看，看看这老匹夫究竟给我们父子俩准备什么节目。”

    萧宇恭敬地应了声，便随同萧晋一起出去。

    萧灵的寝室，韩枫正在替萧灵仔细检查一片身体，在确保身上没有留下什么暗疾之后，这才放心的点了点头。

    而萧灵则是如同小女儿般的撅起诱人的小嘴，娇嗔地说道：“我都说我没事了，你还不相信。”

    “呵呵仔细检查一片比较放心，否则我的小灵儿为了我而受伤，我可是会内疚一辈子的。”韩枫淡笑地说道。

    “现在没事了，那我弹琴给你听好吗？”萧灵突然有些兴奋地说道。

    “弹琴？”

    闻言，韩枫眉头不由一皱，随即摇头说道：“不行你的身体刚好，我可不敢让你冒险。”

    萧灵见韩枫不许，正想开口劝说几句，但这时门外却是再次传来一阵清脆的声音。

    “公主，不好啦外面生大事情了。”

    萧灵一听，这正是绿儿的声音，原本还想喝斥几句这个丫头，但是当她听到绿儿所说的话后，眼也是闪过一丝诧异。

    而一旁的韩枫也是站起身来，飞快地将门打开。

    此时，绿儿正是满脸焦急地站在门外，见到韩枫将门打开，绿儿小脸先是一红，但是随即便有些慌张地说道：“韩枫少爷，外面……外面来了好多人，说是……说是要替公主报仇。”

    “报仇？报什么仇？”身后的萧灵也是走了上来，不解地问道。

    绿儿小嘴微嘟，没好气地说道：“就是公主那些自以为是的爱慕者，听到公主昨天受伤，不知是谁胡乱说话，说是韩枫少爷将公主弄伤的，所以那些人纷纷聚集在一起，此时正在皇宫外面，陛下已经出去解决这件事了。”

    听到绿儿的话，韩枫和萧灵也是有些哭笑不得地彼此对视一眼。

    韩枫不由微微调笑地说道：“灵儿，看来这半年里，你的名气提高得很快，这样一来，以后如果我要是惹你生气了，还不要被你的那些爱慕者大卸八块。”

    萧灵听到韩枫如此调笑自己，也是忍不住白了他一眼，嗔道：“少贫嘴，我们快点到外面去看看。”

    韩枫闻言，也是点了点头，便带着萧灵飞快地朝皇宫外走去。

    而刚出院子外面便也碰上闻讯赶来的费老。

    费老见到韩枫带着萧灵出来，也是叹了口气说道：“公主，这回估计只能由你出面了，那些人各个群情激奋，陛下也是难以镇住场面。”

    “连陛下都无法控制？那些人什么来头？”韩枫微微有些诧异地问道。

    而费老则是无奈地回答道：“都是一些权贵子弟，如若单个还好，但是此时外面足有百来人，这些人背后的势力全部加起来，就是皇室也难以相抗衡，所以陛下也是十分头疼。”

    几人边说边朝着外面走去。

    很快，韩枫几人便来到了皇宫外头，抬眼一看。此时城门外面密密麻麻地围着将近百来名青年。

    这些青年口杂乱无章的喊着些什么，表情皆是一脸愤慨。

    但好在这些人的理智还算清醒，知道这里是皇宫重地，所以只是站在警戒线外，并没有继续靠近。

    不过，饶是如此，如此大张旗鼓的堵在皇宫外面，实则是在挑衅皇家的威信。

    站在城墙上面的萧晋，此时眉头紧皱，似乎正在为如何处理这件事情而愁。

    这时，他也是看到了韩枫和萧灵的到来，不由露出一副无奈地苦笑，指了指下面那些人，对着萧灵说道：“灵儿，你的这些爱慕者还真是让朕为难啊”

    “父皇，你怎么也取笑我，我还不明白这到底是怎么一回事呢？”萧灵看着略微扫视了下方一眼，不禁疑惑地说道。

    闻言，萧晋也是叹口气，将先前早晨大殿之上的事情，简略的说了一遍。

    而听到下面那些人是冲着自己来的，韩枫也是有些诧异，但随即反应过来，也是叹口气道：“陛下，想必这其，定然是林家在搞鬼。”

    萧晋见韩枫如此快的反应过来，也是点头赞同道：“没错，林震坤那个老家伙确实狡猾多端，竟然想到利用这些人来牵制于我，底下这些人背后的势力如果联合起来，就算是我皇室，也不容易对付。但如果我放任他们继续在这，他们定会逼我将你交出去，这样一来，林家的目的就已经达到了。”

    “陛下快将那韩枫交出来，如此奸险小人，怎么可以让他接近公主殿下。”

    “是啊如此恶贼，陛下应该快快将他抓起来，以免日后公主再受到伤害。”

    “……”

    看着底下杂乱的情景，萧灵想了想，便对萧晋说道：“父皇，不如让我试试，看看能不能说服他们。”

    “也好不过这些人，起码有三分一的人和林家有关系，想要完全说服，可能有些难度。不过，你尽量试试吧，实在不行，那也就怪不得我了，我皇室的威信岂是那么好轻易挑衅的。”说道最后，萧晋也是脸色微沉，语气充满无比的威严。

    “啊是公主，大家快看，是公主出来了。”

    萧灵不过是刚刚一露头，底下那百来人，各个便像打了鸡血一般，纷纷面露激动之色地往前涌来。

    见到下面的情景，萧灵先是吸了口气，这才提起声音，开口说道：“各位朋友，你们来此的目的，萧灵已经知晓，如今萧灵的身体已经恢复，多谢各位朋友的关心，各位朋友如若无事，便快点离开，这里可是皇宫禁地。”

    “公主，你没事那太好了，但是我们想恳请陛下，将那弄伤公主的家伙抓起来，这也是为了公主的安危着想。”

    下面百来人全部涌在一起，萧灵一时半会也分不清，刚才说话之人是谁，但听到对方的要求，也是不禁皱着眉头说道：“各位朋友想必误会了，我受伤全是因自己不小心，和其他人并没有任何关系。”

    “公主心地善良，自然不会和那种小人计较，但我们已经得到了消息，那恶贼叫做韩枫，不禁连累公主受伤，还无耻地出手偷袭公主身边的禁军统领林河，使得林河的身体至今还未痊愈，如此卑鄙下流之人，我等岂能轻易放过他。”

    韩枫和萧晋等人，也是在那人群，找到那个带头挑事之人，只不过就目前情况，虽然知道那人八成是林家派来的，但却不好出手将其擒下。

    而萧灵听到那些人如此形容韩枫，心也是微微有些怒意，但是她也知道眼下的情况，只能尽量劝解。

    只不过，这次无论萧灵如何劝说，底下那些人皆是坚持要让萧晋交出韩枫，将他正法。

    就在萧灵没有任何办法的时候，这时站在身后的韩枫，也是微微有些心疼的将萧灵拉到身边，随即半个身形透出城墙，看着下面群情激奋的众人，冷笑地开口说道：“你们这些人，明面上说是为了灵儿着想，但你们这般行为，难道不是再为难灵儿吗？”

    “你是什么人？竟然敢直呼公主名讳”

    韩枫冷冷一笑，随即说道：“我便是你们口那个卑鄙无耻的韩枫，你们不是要来抓我的吗？怎么连我的样子都不知道？真是好笑得很”

    “他便是韩枫？”

    “长得也不怎么样啊”

    “看年纪也不过是个乳臭未干的小屁孩而已，这种人怎么会被公主看上。”

    韩枫的出现也是引起不小的骚动。

    萧灵有些担心地看着韩枫说道：“韩枫，你此举是不是太过鲁莽了？”

    而听到下方所说的话，韩枫也是笑了笑说道：“我已经明白这些人来此的真正目的了。”

    “真正目的？”萧灵不解地问道。

    反到是一旁的萧宇见萧灵不解，便笑着解释道：“皇妹，想必你还不知道你的名声在帝都的这些权贵子弟有着如何的名气，想必这些所谓的青年俊才无一不是把你当成心的女神。”

    顿了下，萧宇又是继续说道：“这些人，定是听说皇妹你已经有了意人，可他们根本没有听过韩枫的名头，心自然是大不服气，这才会被轻易的挑唆，聚于此处。”

    “那又如何？”萧灵已经不明白地问道。

    而韩枫则是看着下方，淡淡地接话道：“那就打到让这些人都服气了，他们便会自动离开。”

 第二百三十九章 韩枫出手

    韩枫的出现，使得底下一片的喧闹更为杂乱。

    而这时，下面那群人似乎聚在一起讨论着什么，过了片刻之后”这才从人群慢慢地走出一个青年来，对着韩枫喊道：“你就是那用卑劣手段偷袭公主身边统领的那个韩枫？”，“这话我刚才已经说过了”难道你听不懂吗？”，韩枫淡淡地说道。

    那青年闻言，随即囔道：“听你的口气”本事应该不小，有本事就到下面来，躲在上面算什么男人！”

    “韩枫，不要冲动！他们那么多人。”，萧灵在一旁听到之后，急忙劝阻道。

    而韩枫则是给了萧灵一个放心的眼神，也不见任何犹豫，身子轻轻一跃”整个人瞬间便从城墙上”一跃而下。

    下一瞬，韩枫便稳稳地落在刚才那名青年面前。

    韩枫这突如其来的一手，着实也是让现场那些人吓了一跳。

    这城墙足有十丈之高，即便是人阶武者”若非对斗气好掌控十分纯熟，一般情况下也是不敢做出这样的行为。

    一个不好，指不定还会受伤。更别说像韩枫这般轻松潇洒的模样了。

    而站在城墙上的婢女绿儿”也是睁大眼睛看着眼前这一幕，一张小嘴不由夸张地张得极大，吃惊地说道：“好……，好厉害啊！原来韩枫少爷这么厉害，我还以为帝都年青一代最厉害的就是林河少爷呢！”

    不过，绿儿的话并未得到任何回应，此时的萧灵，虽然知道韩枫的实力已经恢复到了地阶，但心依旧担心不已。

    倒是一旁的费老见状，不由开口安慰道：“公主请放心”下面那些人虽然实力不弱，但还没有那个能力，能给韩枫造成麻烦。”

    “费老，下面那群人，我大多都是识得，其可是有好几个斗气都在人阶九品之上，以韩枫人阶七品的实力”恐怕……”萧宇皱着眉头，提醒道。

    “呵呵！宇儿，费老可是天阶强者”难道他会看不出这些小子的实力？”萧晋笑眯眯地说道，“你可能还不知道，韩枫早在昨天便已经进入地阶之境，以地阶的实力对付人阶，已经绰绰有余了。”，“什么？韩枫提升到了地阶？”，萧宇闻言之后，也是有些膛目结舌，如果此话不走出自自己父皇之。”说什么萧宇也是无法相信的。

    韩枫来到帝都才几天的功夫，竟然一举从人阶七品突破到地阶一品，这等晋级度实在不得不令人震惊。

    回过神来的萧宇”目光不由微微瞄向下方的韩枫，随即无奈地摇头苦笑”他现在也是明白了，为何先前韩枫竟然敢做出那么疯狂的散功举动。

    敢情在韩枫眼里，这斗气的修炼，就像吃饭睡觉那般容易”说晋级就晋级。这等恐怖的天赋，当真是大陆罕见啊！

    萧宇心无比感慨地想着。

    而这时，下方那原本还有些杂乱的人群，在韩枫露出这一手之后，也是瞬间有些安静下来。

    “好了！我已经下来了，你们现在打算如何？”韩枫站起身子来，略微扫视了这些人一眼，随即淡淡地说道。

    随着韩枫的开口，这群世家子弟也是旋即回过神来了。

    这时，先前开口说话地那名青年”见韩枫两眼直视着自己”也是不屑地撇了撇嘴，满不在乎地说道：“看起来，似乎还是有些本事。”

    韩枫没有理会这青年的话语”反而冷声说道：“我有没有本事，似乎和你没什么关系吧？你们擅闯皇宫禁地，已是犯了重罪，陛下念你们年少气盛，并没有为难你们，难道你们还不知进退，是否真想挑战皇室的威严？”，而韩枫这番话一出口，青年身后的人群，也是传来细微的骚动。

    这些世家子弟”也不是没有脑子的纨绔子弟，自然知道眼下的行为，已经严重的挑衅了皇室的威严。

    就算此刻，陛下不追究他们的罪行，只怕回去之后，也要受到各自家族的一番惩罚。嗯到这里，这些世家子弟不由有些退缩起来。

    不过”先前那青年却是再次开口说道：“大家别听他的，我们只不过是着急公主殿下的安危，所以才会聚于此处，相信陛下也会谅解我们的。”

    接着，人群也是传来一阵响应声。

    “是啊！而且事情都已经生了，大家不妨睁大眼睛看清楚眼前这个卑鄙小人，将他赶出公主身边。”，随即，又有几道声音不断响起附和着。

    韩枫仔细看着刚才说话的那几人，心悄悄地将这些人的样子记了下来。

    然后，过了片刻，待到这些人都安静下来，韩枫略微有些自嘲地笑道：“没想到我才来帝都几天，便受到这么多人的关注，只是我还不知道自己何时做过什么卑鄙的事情了。”

    “哼！不要狡辩，先前朝堂之上，林家家主已经说得很明白了”你使用卑鄙手段，偷袭了林河统领，致使他深受重伤，至今仍未痊愈。”

    韩枫闻言”也是微微冷笑地说道：“那请你告诉我，我才来几天，和那林河根本不认识，为何却要加害于他。”

    似乎早已料到韩枫会有这么一问，卑青年似是胸有成竹地说道：“你还想狡辩”先前在公主的琴艺会上，你和林河统领便生了争执，当时可是有许多人在场，都是看见了的。”

    “是啊！当时我就在现场”我可以作证。”

    “我也可以作证。”

    “怎么样？没话说了吧！”那青年无不得意地望着韩枫，继续说道，“更重要的一点，你和林河统领都在追求公主殿下，而你担心林河统领太过优秀，所以才会暗使用卑鄙手段”将其击伤。”

    闻言，韩枫忍不住也是轻笑了出来，他实在没想到，眼前这个家伙，睁着眼睛说瞎话的本事竟然如此了得。

    用一副看白痴的眼神看着眼前的青年，韩枫不屑地说道：“这些都是林河教你说的吧，原本技不如人也就算了”没想到竟然还想颠倒黑白，看来那家伙也不过是个不成气候的废物而已。”

    “哼！你休要在这血口喷人，我和那林家的林河不过点头之交”但好歹我也知道他是帝都年轻一代成名已久的地阶高手，就凭你一个不知来历的家伙，如果不是靠着偷袭的手段，怎么可能将他打成重伤。而且竟还口出狂言，将其说成是废物。”

    青年的话，也是引起了身后众人的一阵支持。

    在他们看来，林河虽然是他们的情敌，但好歹也算是帝都的风云人物了”年纪轻轻便是地阶高手，而且其身份还是下任林家的继承人。

    有着如此显赫的身份以及实力，众人虽然有些不甘心，但如若萧灵最后跟了林河，这些人也是无话可说。

    但眼前这个名不见经传的小子，才来帝都没几天，竟然一举虏获了萧灵的芳心，这才是另这些自视甚高的世家子弟们，最不服气的地方。

    所以说，今日来此的目的”有很大一部分是想看看，这个韩枫到底是有什友本事。

    见到青年三言两语又是将所有人的毛头指向自己，韩枫也是不得不佩服眼前这人说谎的本事。

    不过，这些对于韩枫来说”根本没有任何影响，微微露出一抹冷笑，韩枫这才开口说道：“那么你们今天来此的目的，就是因为不相信我能打败那个林河，所以一致断定我定是用了什么下三滥的手段偷袭于他，才能将其重伤是吗？”

    “没错！如果不是这样，你凭什么能够将他打伤。”那你青年想也不想的接话道。

    韩枫看着眼前的青年，不由往前走了两步，在青年不解地眼神，骤然伸手，一把掐住青年的脖颈，将其举了起来。

    “我现在就告诉你凭什么，凭的就是我的实力！”韩枫两眼一冷，手掌微微一用力，那青年的脸色瞬间涨红无比，五官也是变得扭曲无比。

    身后那些人也没想到韩枫竟然如此嚣张”竟然敢在他们那么多人面前动手”一时间也是有些始料未及，没有反应过来。

    看着青年痛苦的挣扎，韩枫眼神骤冷，并没有就此放过他，而是冷冷地说道：“回去告诉林河”叫他少动些歪脑子，如果想要报仇便自己来找我，我随时可以奉陪。”

    说着，韩枫手臂一甩，那青年的身体便如棉ua一般被扔了出去”下一瞬便与地板来了一个亲密接触，出一阵沉闷的撞击声。

    而这个时候，身后那些人也才反应过来，其一名看起来人高马大的壮汉，随即快步走了上来”两眼怒视着韩枫，说道：“小子！你太猖狂了，竟然敢在我们那么多人面前动手！”

    说着”这人高马大的壮汉，也是不等韩枫说话”身上斗气骤然一提，整个人便如同炮弹一般冲向韩枫。

    韩枫眼见这壮汉袭来，也不闪避，待到对方靠近，这才一拳轰出。

    “噗！”

    那体型将近韩枫两倍的壮汉竟是直接被击飞出去，落到众人后方，一动不动，眼看是昏死了过去。

    这下那些前来闹事的世家子弟也是有些傻眼了。！~！

 第二百四十章 震慑

    那些世家弟子看着眼前的韩枫，竟然轻轻松松接连打败两人，一时间也是诧异不已。

    刚才那名青年，以及那名壮汉的实力，他们也是相对了解。

    那青年乃是帝都刘家的弟子，刘家在帝都的势力，虽然不及三大世家，但随着这些年的经营，刘家的势力已经隐隐快过了如今没落的韩家了。

    这这个青年则是刘家家主的小儿子刘子义，本身天赋不错，年纪不过二十四岁，如今已经是一名人阶九品武者。

    而那壮汉更是了得，乃是帝都秦家家族的儿子秦明，虽然是庶出，但因为天生力大无穷，对于斗气修炼也是颇有天赋，别看他体型巨大，其实他的年纪比那刘子义还要小上一岁，但其斗气却已经是人阶巅峰，只差一步，便可迈入地阶之境。

    可以说，秦明的天赋可是仅次于林家的林河，乃是秦家着重培养的弟子。甚至有可能，秦明未来会成为秦家的继承人。

    就是这样两个实力不弱的世家子弟，但却一转眼便被韩枫干净利落的击败。

    如果说，先前韩枫出手对付那刘子义，还能借口是韩枫出其不备，才偷袭成功。但后面韩枫一拳击飞秦明，却是让那些人再也说不出话来了。

    一拳打败人阶巅峰武者，而且还是秦明先动的手。

    这一下，那些人再傻也明白了眼前这个韩枫的实力，定然十分不简单。

    在场的这些世家子弟里，还没有哪个自信能够做到韩枫这一手。

    看着面前有些目瞪口呆的众人，韩枫收回拳头，微微扫视一圈之后，方才说道：“现在你们还有什么话要说吗？”

    “这……”

    众人你看我，我看你，一时之间倒是说不出任何话来。

    如果说先前，他们借口韩枫用卑鄙手段打伤林河，想要借此将其赶离萧灵身边。但此刻，韩枫已经用行动向他们证明了他的实力。

    能够一拳打败人阶巅峰武者的，除了地阶高手之外，众人实在想不出任何可能。

    但是，眼前的韩枫看样子也不过还是个少年，这么小的年纪怎么可能是地阶高手。

    虽然众人有些疑惑，但是此刻却也是没人再敢上前挑衅韩枫。

    而就在众人不知该如何是好的时候，原本躺在地上的刘子义，此时也是缓过气来，微微颤颤的从地上站了起来。

    一手不停的搓弄着脖颈，刘子义此刻脸色一阵红一阵白。

    如果只是被打败，也许刘子义还不会觉得什么，但是他刚刚可是被韩枫一手掐住脖颈。

    如此行为，简直是**裸地侮辱自己，这是刘子义无法忍受的。

    虽然刚才秦明被韩枫击飞的过程，刘子义没有看见，但就凭先前韩枫对付他的那一手，他心已然了解，韩枫的实力要远远高于他。

    否则，就算是自己大意让他一击得手，也万万不可能没有任何招架之力。

    剧烈的咳嗽了两声，刘子义两眼恼怒地盯着韩枫，怒声说道：“你竟然出手伤人，你可知我是谁？”

    “你不是一直说我没能力，只能靠卑鄙的手段才能打败林河，我现在只不过是用最直接的手段向你证明罢了。”韩枫一副不以为然地态度说道。

    “你……”刘子义被韩枫这番话一堵，顿时哑口无言。

    而韩枫则是脸色一沉，冷声说道：“不要企图再让我出手一次，下一次出手，我可是不会手下留情，如果你想死的话，那就尽管过来吧，我想以我的实力还是很轻松便可做到的。”

    韩枫这一番话，顿时也是让刘子义不由向后退了两步，直觉告诉他，如果他敢再挑衅眼眼前这个名不见经传的少年，或许真的会被杀死。

    想到这，刘子义的身体也是不禁微微向后退了两步。

    至于其他那些人，见刘子义没有说话，一时也是沉默起来。

    冷冷地扫了这些人一眼，韩枫随即说道：“不要以为区区一个二十来岁的地阶高手，就如何了得，这个大陆很大，比那林河强的高手比比皆是。虽然我的实力不怎么样，但要教训一个地阶一品的废物，还是很容易能够办到的。”

    说完，韩枫也不理会这些人，随即便转身朝皇宫里走去。

    待到韩枫离去，那群世家弟子也是不由面面相觑。他们也没想到，今日之事竟然会是这样一个结果。

    但随即，众人也是想起韩枫临走前留下的那句话，虽然韩枫说得有些狂妄，但众人却再也没有丝毫怀疑韩枫话的真实性。

    看来这韩枫确实是拥有强大的实力，才能将林河打败，而并不是靠着那所谓的“卑鄙手段”。

    这时的他们，才幡然醒悟过来，能够让倾城公主如此看重的人，又岂会是泛泛之辈。

    而在这些人，却是有一人的表情和周围人不同。他的目光一眨不眨地紧盯着韩枫逐渐消失地背影，眼闪过一丝迷惑，随即又换上一抹震惊。

    心似乎想到了什么，但又不是那么的确定。

    就在众人思考的时候，从那城门之，却是走来一队步伐稳健的禁卫军。

    看到这里，这些世家子弟也是脸色纷纷大变，随即也顾不得其他，争先恐后的离开皇城外面。

    生怕动作慢一点会被那些禁卫抓起来。

    不到片刻，原本杂乱无比的皇宫外，顿时空无一人，就连那昏迷过去的秦明，也是被几个相熟的好友连拉带扯的拖了回去。

    萧晋看着鸟飞兽散的众人，心松了口气的同时，眉头也是不经意地皱了起来。

    十分了解自己父亲的萧宇也是清楚，此刻的萧晋定然心十分生气。

    如果是换做平时，就凭刚才那些人的行为，萧晋不用二话，定然是派人将其全部抓起来。

    可眼下，因为林家的缘故，萧晋却是不得不忍气吞声，尽量不给皇室制造出更多的麻烦。

    假设今日萧晋将这些人全部抓了起来，其直接导致的结果，很有可能便是将这些人背后的势力全部推向皇室的敌对面。

    而这也是林震坤那老狐狸最愿意看到的情形。

    这些势力虽然比不上帝都的三大世家，但俗话说，蚁多咬死象，更何况那些势力，不乏有一些弟子皆是在帝国内担任一些职位，如果这些人动用手头上的力量，虽然无法撼动皇室的地位，但却也能够给帝国带来无可估计的损失。

    这才是萧晋之所以一忍再忍的原因。

    所幸的是，韩枫刚才已经顺利的解决了这件事情。

    至于他打伤的那两人，萧晋心也是有数。

    刘家和秦家，说白了，早在几年前便以暗投靠了林家，所以就算韩枫今日没有得罪这两家，他们也不会就此收手。

    所以韩枫将那两人打了，也是给萧晋狠狠地出了口气。

    看着已经回到萧灵身边的韩枫，萧晋也是心情愉悦地大笑道：“今日多亏有你，不然这件事情还真不好解决。”

    “陛下客气，说到底这件事也是因我而起。”韩枫说道。

    刚才的哪一出闹剧并没有给帝都的民众带来太大的影响。

    倒是此时的林家，林震坤坐在大厅之，面无表情地听着手下的汇报。

    而原先被韩枫打伤的林河此刻也是在其一旁，只不过林河的脸色看起来仍旧有些苍白，显然伤势还未痊愈。

    “你是说，那个韩枫打败了刘家和秦家的两个小子？”林震坤听完手下汇报，不由沉声问道。

    “是的，家主。而是动作干净利落，那秦家少爷根本抵不过韩枫一拳，便被打成昏迷。”

    “好了，你先下去吧！”林震坤挥了挥手，将那手下打出去。

    之后，大厅不由陷入一片沉默。

    那林河似乎也是现林震坤异样的表情，一时间也是内心有些惧怕，挣扎了片刻，这才壮起胆子，低声地叫道：“爷爷……”

    “哼！”

    林河才刚开口，林震坤已然冷哼一声，顿时将林河吓得不敢多言。

    林震坤抬头看向脸色苍白的林河，眼神变得无比锐利，语气森然地说道：“你是不是有什么瞒着我？”

    闻言，林河不由慌张地抬起头来，语气略带不自然地说道：“爷爷，你为何这样问，孙儿从未欺瞒过爷爷。”

    “到了这个时候，你还不肯说实话！”林震坤见林河还敢狡辩，顿时大怒，手掌不由狠狠拍向一旁的桌子。

    那极其华丽精美的桌子，就在一瞬间，彻底化成了木屑。

    而林河见状，额头也是冷汗连连，随即不由露出一副哭丧脸，语气有些结巴地说道：“爷爷，我并不是有心瞒你的，当时孙儿确实没想到那韩枫隐藏了实力，才会在不注意的情况下，背起打伤。”

    见林震坤似乎不信，林河连忙补充说道：“爷爷你相信我，当时韩枫出手太过，我根本没来得及反应，所以并未察觉出韩枫真正实力。再则，以韩枫的年纪，正常情况下，根本不可能是一名地阶高手，所以孙儿才会猜测当时他将我击伤，定然是用了什么我不知道的卑劣手段。”

    “住口！”

    听到林河的皆是，林震坤实在忍不住出言喝止道：“你难道不知道什么叫做人外有人，天外有天吗！就是因为你的愚蠢，结果让这次计划彻底失败，如果你不是我孙儿，老夫真想一掌将你打死

 第二百四十一章 终获踪迹

    第二百四十一章终获踪迹

    那天的闹剧并没有引起太大的影响，而接下来的一个月时间里，韩枫基本都是待在皇宫之陪着萧灵。

    当然，有一大部分时间他则是处于修炼当。

    而这一个月的修炼，则是让韩枫的斗气再次得到了极大的提升，从先前刚刚迈入地阶之境，到如今已经是地阶三品。

    一个月之内连升两级，比起之前可要快上好几倍。

    其实，这一切的功劳都要归功于萧灵。

    韩枫的斗气之所以能够晋级得如此之快，都是因为有着萧灵琴音的帮助。自从一个月前，萧灵弹琴时，意外的让韩枫斗气迈入地阶，之后的几天时间里，萧灵也是再次尝试了一次。

    原本，韩枫不肯答应，担心萧灵会因此再次消耗过多的斗气，而受到伤害。但在萧灵的执意的要求下，韩枫也只好勉强同意，但却要求费老在其一旁照看，一旦现不对，立刻阻止萧灵。

    所幸的是，因为再次成功让韩枫进入那种玄妙的空灵境界，所以萧灵也就没有执着地弹到力竭为止，而是在稍微感觉有些吃力的时候，便停了下来。

    因为，她清楚既然韩枫能够进入第二次那种玄妙的状态，就能进入第二次第三次，所以没必要像第一次那般拼命。

    也就是这样，接下来的这一个月的时间里，萧灵几乎天天都陪在韩枫身边，帮助他提升斗气。

    而这一个月里，先前那被韩枫打伤的林河，也是未曾再次出现在韩枫面前。至于那林震坤，自从上次的策划了那一番闹剧之后，似乎也是再次变得十分低调，据韩枫从萧晋那里了解，这段时间里，那林震坤似乎一直都待在林家之，未曾有过其他异样举动。

    但是，这样的反常，反倒是让熟知这只老狐狸的萧晋感觉尤为怪异。

    只不过，萧晋作为一代帝王，自然也不会因为这样就坐立不安，在他看来，那林震坤虽然是只狡猾的狐狸，但在他这个拥有绝强武器的猎人面前，根本无法逃出他的掌控。

    林家的府邸，沉寂了一个月，没有任何动静的林震坤，此时正坐在一处隐秘的偏厅之。而在他面前下坐地，则是一名浑身黑袍遮掩，看不清具体容貌的黑袍人。

    “林家主，帝都的形式如今对你林家似乎十分不利啊”黑袍人那隐藏在衣袖下面的双手缓缓伸出，对着林震坤抱了抱拳说道。

    听其声音，黑袍人应该是一名年纪等的男子，声音微微带着点嘶哑和阴冷。

    如果有人仔细观察，便会现，这名浑身都隐藏在黑暗之男子，唯一裸露在外的一双大手，却是出奇的苍白，没有一丝血色，那几乎透明的皮肤上面，甚至隐隐可以看见一根根青筋，不时的跳动着。

    这样的情景，堪称诡异至极。

    而听到黑袍人的问话，林震坤眉头也是不禁皱了起来，随即淡声说道：“放心吧暂时萧晋那家伙还不敢动问，而我得到消息，上官无我此行似乎有所收获，或许等他回来之后，便是我林家取代萧家之时。”

    “看来林家主，似乎十分有信心啊”黑袍人的声音听不出任何波动，让人无法猜透他这句话是褒是贬。

    林震坤闻言，则是微微笑道：“当然了，这一切都还要仰仗使者帮忙，如果使者能够再联系总部，让总部多派遣几名帮手过来，我们何需隐忍如此之久。”

    说完，林震坤也是两眼紧紧盯着眼前的黑袍人。

    而黑袍人对于林震坤的眼神则是全然无视，依旧用着不紧不慢地语气，缓缓说道：“这件事林家住就无需再提了，帝都的事情暂时由我一人负责便可，至于其他人，他们还有更重要的事情要办，暂时是抽不开身来帝都的。”

    顿了下，那黑袍人突然转身看着林震坤，语气终于微微生了转变，变得阴沉无比地说道：“或者说，林家主是看不起我，认为我没那个能力帮助林家吗？”

    见黑袍人突然翻脸，林震坤心虽然恼怒，但表面上却是依旧摆出一副笑容，略微和气地说道：“使者误会了，我只是随便说说而已，使者不用介怀，老夫自然知道有使者再此，此次帝都之事，定然没有任何问题。”

    黑袍人闻言，也就不再说话，微微点了下头，便转身离去。

    而待到黑袍人离开之后，林震坤脸上的笑容也是随即不见，取而代之的，则是一片森然的冷漠。

    “哼不过是他人的一条狗而已，竟然敢在老夫面前如此傲慢，如果不是现在还需要用得到你，岂能让你活到现在。”

    萧晋并不知道林家的情况，此刻他正在和韩枫讨论关于一个多月后的炼丹大会。

    这时，韩枫已经是明白了，萧晋是希望把他培养成可以用来对抗上官无我的炼药师。只有在炼药方面上将上官无我压下去。

    这样才能保证林家的实力不会继续膨胀下去。

    明白这一点之后，韩枫也知道，这次炼丹大会上，他必须取得十分靠前的名次，所以韩枫自然而来是选择炼制目前大陆上最为珍贵的九品丹药。

    至于那传说的十品灵丹，则只有那传说炼药宗师方才可以炼制，但这炼药宗师千百年来，却是未曾再出现过。

    不过，韩枫自认自己的炼药水平应该不输于现今大陆上的任何一名炼药师，毕竟他可是比那些人多了整整四百年的前记忆。

    四百年后，虽然同样未曾有炼药宗师出现过，但经过四百年的展，无数的稀世丹药纷纷横空出世。

    在四百年后的大陆，随随便便拿出一种较为平常一点的丹药配方，也不是现在大陆上的其他丹药配方可以相比的。

    而且，四百年后的炼药水平，已经整体得到十分大的改善，否则韩枫先前炼制九品丹药的成功率也不会如此之高了。

    要知道，就以现今大陆上的炼药师来说，炼制一枚九品丹药，即使是经验和能力十分丰富的炼药大师，其成功率也不会过三成。

    而韩枫先前炼制了三枚九品丹药，成功率可以说是百分之百了。

    当然，韩枫也知道，这里面有很大一部分则是侥幸的，毕竟他也是经历了一次爆丹的情况。只不过因为机缘巧合之下，让他误打误撞的将其炼制成功。

    饶是如此，韩枫如今在炼制九品丹药的成功率基本也是维持在七成以上。

    所以，对于萧晋询问他关于炼丹大会的的事情的时候，韩枫其实一早就已经有了想法。

    他打算在炼丹大会上炼制一枚九品丹药之，属于非常罕见的幻神丹。

    这幻神丹其实是在未来三百年后才出现的丹药，韩枫还记得，当时这幻神丹刚一问事，便让整个大陆为之震动。

    并且随即引来无数人的疯狂争抢。这样的丹药已经不是单纯能够用金钱来衡量的了。

    因为这幻神丹的功效，已经远远出九品丹药的范畴，距离那真正的十品灵丹也不过相差些许。

    这幻神丹真正的功能，则是能够让一名天阶强者的斗气直接提升一级。

    当然，这只限于天阶五品以下的强者，一旦达到了或者过天阶五品的强者，则是没有半点效果。而且一名武者一生只能服用一次，如果反复服用的话，则是完全浪费，并且起不到任何效果。

    这也是为何这幻神丹只能称作九品丹药的原因。

    如果没有了这条限制，这幻神丹想必便会成为了真正的十品灵丹。

    当然，就单是这样的惊人的功效，也已经足够引起世人的震惊。

    原本踏入天阶之境的武者就十分稀少，而过天阶五品境界的，则已经堪称是绝世强者，同样更属于凤毛麟角。

    由此可见这进入天阶之后，想要提升斗气的品级，是有多么的困难。

    而先前，韩枫虽然也是知晓了这幻神丹的炼制方法，但一来苦于手头上没有相应的材料的，所以耽搁。

    另外，最重要的一点则是，对于先前的韩枫来说，这幻神丹的炼制成功率实在过于低下，按照正常情况来估算，韩枫能够炼制出来的成功率不到二成。

    所以韩枫才会一再将这件事情搁置一旁。

    当然，现在的情况则是大有不同，炼制这幻神丹所需的材料虽然十分稀有。不过，如今有着天星皇室在背后支持，相信想要找齐一份材料还是相对容易一些的。

    至于那炼制时不到两成的成功率，如今的韩枫则是完全没有担心。

    别忘了，先前他可是已经从沈玉那里得到了启，即便最后真的炼制失败，产生爆丹，对他来说只会更有利。

    所以思来想去，韩枫便决定在一个多月后的炼丹大会上，炼制这幻神丹。他相信，只要他能够将这幻神丹炼制出来，定然能够一举多得这炼丹大会的头把交椅。

    当然，韩枫并没有立即告诉萧晋关于这幻神丹的功能，只是将这幻神丹所需的材料尽数报给了萧晋。

    整个炼丹大会是允许炼药师炼丹失败的，但是失败的次数不能过两次。

    也就是说，每个炼药师参加大会，只能准备同样的材料三份。如果三份全都炼制失败，则直接淘汰出去。

    而这对于如今的炼药师来说，则是集聚考验的，毕竟这九品丹药的炼制成功率对他们来说只有两成不到而已。

    这便十分考验炼药师的水平。

    而就在韩枫和萧晋交谈之时，萧宇却是从门外走了进来，而迎面便说出了一句话，使得韩枫整个人从座位上，霍然站了起来。

    “韩枫，我找到你父亲了”

 第二百四十二章 重逢

    “韩枫，我找到你父亲了！”

    萧宇淡淡地一句话，令得一向冷静淡定的韩枫，也是禁不住从座位上站了起来。

    此时，韩枫两眼也是微微闪过一丝激动，脚步不自己地往前走了两步，来到萧宇身边，同时双手紧紧抓住萧宇的手臂，语气略带吃惊地问道：“我父亲在哪？”

    “在帝都里，你父亲的情况有些不友妙，我的手下也是刚刚找到他，正带着他往皇宫里赶来，我也是刚得到消息，所以特意过来通知你的。”萧宇脸色微沉地说道。

    闻言，韩枫脸色不由一变，身子顿时也是有些按耐不住，急忙拉着萧宇的胳膊往外扯，一边走还一边说：“快，快带我去见我父亲。”

    萧宇虽然个子比韩枫还略高半个头，但奈何韩枫的实力摆在那里，萧宇只能被韩枫一步步地往外扯去。

    见到韩枫激动样子的萧晋，也是十分理解韩枫的心情，于是便开。道：“宇儿，你这便带他一起去吧。”

    得到萧晋的同意，萧宇也是无奈地摇摇头，随即苦笑说道：“韩枫，你不要急，你父亲此刻就在帝都里，责我手下一路护送过来，并不会有什么意外。嗯必此刻我来这通知你的时候，你父亲已经快到皇宫门口了。”

    “那好，我这就出去见父亲。”说着，韩枫也不理萧宇，身形一展，下一瞬已然消失在了萧宇眼前。

    而这时，萧晋从后面走了上面，淡声说道：“这是我认识韩枫这些日子一来，第一次看他如此失态。”

    “呵呵！父皇这话就不对了，这韩枫的年纪可是比我还小，正常人在这今年纪”本就应该是如此。”萧宇接话道。

    萧晋闻言，也是大笑道：“宇儿说的不错，只不过这韩枫平日以来的举止，倒是让人忽略了他的年纪。只是你说他父亲的情况不太妙”是怎么一回事？”

    “听手下人回报，韩一元被找到的时候，身上多处受伤，显然是经过一番打斗，不过父皇也不用担心，虽然那韩一元有伤在深”但人却并无大碍，至于这其的缘由，也只能等他过来之后，才能知晓。”萧宇回答道。

    “如此甚好，你一会派几个人过去看看，尽可能替韩一元将伤势治好，接下来还有一个多月的时间，我可不想到时的炼丹大会，韩枫会因为他父亲的事情，而挥失常。”

    “儿臣明鼻！”

    恭敬地道了一声别”萧宇也是跟着鼻枫离去的背影，一路朝着皇宫外走去。

    两人谈话的过程，韩枫已经来到了城门外面。

    周围的禁卫自然也是认得韩枫，并没有感到任何惊讶，只是略微有些好奇，眼前这个在一个月前将他们的顶头上司林河打伤的少年，此刻为何会露出这焦急的模样。

    韩枫抬眼朝远处扫视一番，并未现任何踪影，这时才想起先前他竟是有些失态。

    随即有些自嘲地笑了笑，韩枫深吸了口气，渐渐将心绪平静下来”慢慢地走到一旁的门柱，倚靠在上面慢慢地等着。

    而这时，萧宇也是从后面跟了上来，见到韩枫已经恢复平静，萧宇也是笑着说道：“你这家伙，平时一副从容淡定的模样”刚才那一番激动的样子还真是让人吓了一大跳啊！”

    “让殿下见笑。”闻得声音，韩枫也是回头一看，见识萧宇到来”也是淡淡地说道。

    萧宇见韩枫的样子，也是继而说道：“刚才我还未把话说完，你便急不可耐地往这边跑。”

    顿了下，萧宇拍了拍韩枫的肩膀，宽慰地说道：“不要紧张，我先前说的情况不妙，指的是你父亲在被我手下找到的时候，似乎才和人刚刚打斗过，身上受了点伤，但是人却没有太大的问题，一会我派几个人帮你父亲检查一番，定然能够安保他无事。”

    闻言，韩枫也是大大地松了口气，随即开口笑道：“多谢殿下好意，不过殿下似乎忘了我的另外一个身份。”

    “呵呵！我倒忘了，你可是即将代表我天星帝国参加两个月后炼丹大会的代表，以你的能力，自然无需我的人帮忙。”萧宇反应过来，也是笑道。

    宴宫，属于萧灵的寝室，婢女绿儿一路急匆匆地跑了进来。

    “公……公主……”

    看着绿儿小脸红扑扑，上气不接下气的样子，萧灵不由皱起好看的秀眉，略带责怪地语气说道：“丫头，你这副急匆匆的样子是做什么，要是费老看到了，少不得又要喝斥你一番了。”

    拍了拍那微微隆起的小胸脯，待到顺过气来的绿儿，也顾不得萧灵的责骂，急忙上前两步，来到萧灵身边，脸色略带焦急地说道：“公主一一一一那个，刚才殿下让我来告诉你，韩枫少爷的父亲已经找到了，而且此刻就要到皇宫了。”

    “什么？韩枫的父亲来了？”原本一脸恬静淡雅地萧灵乍听之下，心也是突然莫名的紧张起来。

    “什么时候的事情？”萧灵急忙起身问道。

    绿儿也是第一次见到自家公主如此慌张地样子，于是急忙回答道：“刚刚殿下派人过来，而且听说韩枫少爷已经到皇宫外去等了。”

    “哎呀！你个死丫头，怎么不快点来告诉我。”萧灵轻轻一跺脚，也是顾不得其他，急忙向外走去。

    而看着萧灵飞快离开的绿儿，则是小脸满是委屈地嘟囔道：“刚刚还说人家急匆匆的不像话，怎么一转眼又怪人家动作太慢。

    不过，说归说，绿儿见萧灵的背影已经快要消失，也是急忙撤开脚丫子，快步跟了上去。

    就在萧灵这边得知消息的同时，原本等在皇宫外的韩枫，此时也是终于带来了一队人马。

    随着那一队人马好接近，韩枫的目光也是飞快地在人群扫视着。

    不到片刻，一道略微熟悉的身影便印入了韩枫的眼帘之。

    看到这道熟悉的身影，韩枫脸色也是变得有些激动起来。

    虽然三年未见，但这道熟悉的身影，韩枫还是一眼就认了出来，正是他的父亲韩一元。

    只不过，随着这队人马的走近，韩枫也是现了，此刻的韩一元身上的衣服略微有些残破，头也是微微有些散乱无比。

    一看明显就是刚刚才和人打斗过。

    所幸的是，韩枫观韩一元此刻走路的样子沉稳有力，并不像受到什么太大伤害的样子，这也才放下心来。

    而随着韩一元的接近，他也是一眼便看到了站在皇宫外面的韩枫。

    虽然经过三年的时间，此刻的韩枫已经从当初的孩童长成一名翩翩少年，但体内那种血脉相连的感觉，还是让韩一元一眼便认定了眼前的少年，便是他这一年来苦苦寻找的儿子。

    思及至此，韩一元那带着些许风霜的眼睛，也是莫名冉过一丝激动，但嘴角却是不自觉地挂起一抹开心的笑容。

    还有什么，比得上看到自己的孩子健康成长来得人高兴的。

    随着一队人的接近，韩枫的脚步也是不受控制的往前走去。

    待到韩枫来到韩一元面前五步左右的距离，那一队禁卫军在身后萧宇的挥手示意下，也是停了下来，纷纷往两边站去。

    这时，韩枫看着满脸风霜的父亲，想起过往在韩家时，父亲为了自己出人头地，忍辱负重所作的一切事情，心不由一酸。

    随即，韩枫两腿往前一弯，整个人往下地跪了下去，膝盖瞬间与地面生碰撞，出一声沉闷地声响。

    同时，韩枫嘴唇微微颤抖地动了几下，随即艰涩地喊了一声：“父亲！”

    这时，萧灵也是带着绿儿从寝宫里一路跑了过来，刚好看到眼前这一幕，于是不由停下了脚步。

    待见到韩枫跪下去的那一瞬间，萧灵的眼眶也是微微有些泛红。她还从未见过韩枫如此这般样子。嗯来这些年来，他定然是十分挂心自己父亲的安危，只不过在平日里，却是没有任何表现出来。

    韩一元见到跪在自己面前的少年，心更是激动不已，但随即反应过来，急忙上前将韩枫从地上搀扶起来，同时疼惜地说道：“枫儿，你长高了，长壮实了，为父很高兴。”

    “父亲，你受苦了，是孩儿不孝，让人为我在外奔波。”韩枫满脸歉意地说道。

    韩一元此时的心情也是稍稍平复过来，伸手拍了拍韩枫的那已经和他一样高大的肩膀，笑呵呵地说道：“没事！只要枫儿你一切安好，那便好。”

    这时，费老不知何时也走出现在了萧灵身边，在见到韩枫和其父亲重逢之后，费老也是不禁笑着提醒道：“公主，你是否应该上去和那小子的父亲问候一下？”

    “啊！”萧灵闻言，俏脸顿时布满红晕，一副羞不可耐的样子。

    而这时，韩枫也是现了站在城门外的几人，于是便带着韩一元朝着几人走了过来。

    那韩一元在韩家虽然地位低下，但好歹也是在帝都生活许久，对于眼前这座建筑自然也是熟悉无比。

    见韩枫竟带着他朝里面走去，无不惊讶地问道：“枫儿，你这是要带我去哪？”

    “自然是皇宫里面。”韩枫笑着解释道

 第二百四十三章 韩一元的遭遇

    “皇宫？枫儿，你莫不是在开玩笑吧？”韩一元满脸惊讶地看着儿子，显然是被韩枫的话吓到了。

    在未离开韩家之前，韩一元虽然是韩千山儿子，但却是私生子，在韩家的地位等同于下人，而且平时也没少受族其他弟子和下人的欺凌。

    而在离开韩家之后的三年里，其有两年的时间，他更是完全处于沉睡状态，尽管后来这一年的时间，他的实力在韩枫的帮助下，成功进入的地阶，但是长久下来养成的性格，使他看起来，依旧是十分忠厚老实，这一年的时间里，他轻易也不与人结仇。

    就连上次那聚头盟的几人，也是在韩一元无法避免的情况下，他才会出手教训。

    所以，此刻突然听到韩枫要带他进皇宫，也是着实让他吓了一大跳。

    在他眼，皇宫可是至高无上的存在，像他这样的小人物，竟然要去皇宫，一时之间倒也是彻底愣在当场。

    看到韩一元的反应，韩枫也是笑着宽慰道：“父亲，不要担心，稍候我在向你解释。”

    说着，韩枫便搀扶这韩一元径直往里面走去。

    恰好这时，萧灵也是整理好心绪，待看到韩枫带着韩一元过来，也是不由上前几步，来到两人面前，先是对着韩一元微微行了个礼，然后轻启朱唇，语带含羞地轻轻唤了声：“伯父！”

    看着眼前突然出现一名貌美如ua的少女，韩一元的表情也是愣了下，尤其是在听到那声伯父之后，更是一脸古怪地看着韩枫，嘴巴微张，迟疑地说道：“枫儿”这位是？”

    “她叫萧灵，是孩儿给你找的媳妇，你还满意吗？”韩枫也不犹豫，笑着说道。

    而萧灵听到韩枫竟然如此直接的”当着他父亲的这样称呼自己，一张绝美的容颜上，却是早已布满了红晕。

    不过，那一对好看的眸子里却是透出一股浓浓的甜意，显然，韩枫既然在他父亲面前这样说”也就是承认了她的身份。

    可是，那韩一元听到韩枫的话后，脸色却是更加古怪，先是看了眼含笑的韩枫，接着又转头看向一脸羞涩的萧灵，随即狠狠地敲了韩枫一个响头，有些怒声地道：“臭小子，你才多大，三年不见，你竟然跟我说你找媳妇了”你长出息了啊。”

    “额！”

    韩枫也没料到韩一元会是这副反应，随异想起自己真实的年纪也不过刚满十五岁而已。

    只是因为他身体此刻看上去已如十八岁的青年，而且本身便是拥有一世的记忆，所以对于他的年纪，韩枫倒是没有太多注意。

    没想到今天却是被父亲提起。

    而那边的萧灵见到韩一元生气，小脸顿时有些白”心异常紧张，担心是自己哪里惹到了韩一元，让他对自己不满，才会如此生气。

    看到萧灵一副惨兮兮地可怜样，韩一元顿时也反应过来”刚才他的动作有些过头，于是瞥下一脸苦闷地韩枫，随即上前两步，脸色转为柔和地轻声安慰道：“那个……姑娘，你不要介意，我不是说你不好”我只是在骂这个臭小子小小年纪不学好。你放心，以后他要是敢对不住你，你尽管来告诉伯父”我一定替你做主。”

    看着韩一元转变如此之快，韩枫也是有些错愕”随即又是苦笑地摇摇头，感叹道：“看来自己这个儿子，还比不上萧灵这个刚刚见面的儿媳妇啊！”

    而萧灵听到韩一元如此说道，明白自己刚才误会对方，一时间心里也是松了口气，脸色也是恢复过来，旋即展颜一笑，甜甜地说道：“伯父，韩枫对我很好，你放心！”

    “好了，父亲，我们还是先进去吧，站在这里，那么多人看着。”韩枫适时地插话道。

    随即，韩枫和萧灵带着韩一元一同走进皇宫。

    半晌过后，在皇宫的一间客房之，韩一元此时脸上表情有些惊诧。

    就在刚刚，韩枫已经简短地将这三年，和韩一元分别后的事情，大致讲述了一遍。

    而听到自己的儿子，这三年里，竟然经历过那多曲折惊险的事情，韩一元显然一时还无法反应过来。

    尤其是当得知韩枫目前的斗气竟然已经到了地阶三品的境界，韩一元心更是忍不住惊喜连连。

    虽然韩一元经过这一年时间的努力，加上原本韩枫留给他的丹药辅助，他的斗气也是成功进入了地阶三品。

    但相比于此，他更高兴的是看到自己的儿子有着如今这番成绩。而且，他也知道，自己的儿子如今才刚过十五岁，如此年轻的地阶高手，将来的成就可想而知。

    韩枫并没有告诉韩一元他早已进入天阶之境，只是后来又散功重修了而已。如果将这件事情告诉了韩一元，只怕韩一元会彻底呆立当场了。

    “好！好！好！”

    一连说了三个好字，韩一元脸上布满欢喜的笑容，开心地说道：“太好了！枫儿你现在由此成就，为父实在太高兴了。”

    “韩枫看着父亲开心的样子，心也是十分感动，但随即也是有些好奇地问道：“父亲，现在说说你吧，这一年的时间你都去了哪里，我可是整整找了你一年啊。”

    韩一元闻言，也是随即收拢了笑容，淡淡地叹了口气，方才说道：“自从一年前醒来，我现枫儿你的留下的纸条，随即便到那玄天宗找你，不过，里面的人告诉我你自从一年多前离开之后便没有回去过了。”

    随着韩一元的讲诉，韩枫也是大致明白了韩一元这一年所经历的事情。

    因为自己的离开，韩一元根据有限的线索，便一路找到了帝都，但是当时韩枫还在天月帝国，韩一元自然无法找到自己。

    找了一阵子之后，韩一元实在没办法，只好在帝都找了个地方住下，一边寻找儿子的踪迹，一边修炼斗气。

    而经过了大十年的时间，他的实力也是随即提升到了地阶三品，但韩枫留给他的丹药也是尽数用光。

    而这大半年的时间，韩一元依旧没有找到韩枫的消息。

    反而是因为在帝都经常露面，结果倒是被韩家的人认了出来。

    确切的说，还是因为之前韩一元教训了那刘家的刘斌，结果那刘斌到韩家去通风报信，最后才被韩家的人找到。

    韩一元和韩枫不同，他在韩家待了三十几年，而且生性较为固执，自认生是韩家人，死便是韩家鬼。

    虽然三年前，迫不得已离开韩家，但韩一元的内心还是十分渴望能够回到韩家。

    最重要的是希望得到韩千山的认可。

    原本，韩一元认为以目前自己地阶的实力，重新回到韩家，即便无法得到自己父亲韩千山的重视，但最起码也应该能够获得认可。

    而事实上，也确实如韩一元所怒韩家在现了韩一元之后，也是立刻派人前来捉拿。

    但那些护卫又岂是如今拥有地阶斗气的韩一元的对手，韩一元只不过稍微展露了几手，便将那群人彻底打趴下了。

    不过，韩一元并不想和韩家闹僵，所以出手很有分寸。

    随后，韩一元得知韩千山要见他，稍微考虑了下，他便也答应了下来，其实他的内心也是十分希望回到韩家的。

    而接下来，事情也就很简单了，韩千山在见到自己这个私生子的时候，表情也是微微有些惊讶的。毕竟一名地阶三品的高手，对于现在的韩家来说，无疑也是一个十分大的助力。

    所以，很快的，韩千山便做主，让韩一元重回韩家，成为韩家的一份子，至于过往之事，则是既往不咎。

    仅仅只是如此，韩一元便已经十分满足，倒也没有奢望其他。

    韩一元也许只是单纯的想要留在韩家，然后通过自己的努力，进一步获得韩千山的重视，而并非想要和韩家的人争夺什么。

    可是，对于韩家的其他人来说，韩一元的出现却是给他们带来莫大的压力。

    毕竟，一名地阶三品的高手，对于现在的韩家来说，已经可以算得上举足轻重的存在。

    尤其是那些曾经和韩一元有过过节，或者欺凌过韩一元的家伙们，内心更是担心得不得了。

    他们担心的自然是韩一元回到韩家之后，会借机报复他们，所以很快的，这些人便联合起来，不断地排挤和打压韩一元。

    虽然韩一元性格忠厚老实，但并不代表他的脑子笨，对于这些人的举动，他也是十分清楚。

    但他不想才刚回到韩家就和这些人生冲突，所以这半年的时间才会一忍再忍。

    可是，那些人却是没有就此罢休，反而更加得寸进尺。

    就像今日，韩一元刚出韩家不久，便被几名恕不相识的家伙偷袭，如果不是因为韩一元这一年来，实力大进，只怕已经遭到对方的毒手，而不是像之前那般，受点轻伤而已。

    而听到这里的韩枫，也是脸色一寒，冷冷地说道：“韩家如今都快成了别人口里的肥肉了，这些家伙竟然还有闲功夫想着争权夺势，难怪韩家会如此没落。

 第二百四十四章 暗潮涌动

    第二百四十四章暗潮涌动

    对于韩一元在韩家的遭遇，韩枫心自然是愤怒不已，但韩一元却是反过来劝慰他，希望韩枫不要和韩枫为敌。

    韩一元虽然只是刚刚从韩枫口，大致了解了韩枫这三年的所作所为。

    就凭韩枫能够如此随意的进出皇宫，韩一元已然明白自己这个儿子已经长大，拥有着自己这个无能父亲想都不敢想的实力。

    如果他真要去找韩家的麻烦的话，到时韩家定然会吃不少苦头，这是韩一元不想看见的。

    而韩枫也是知道父亲的心思，所以即便心里对韩家那些人的行为感到不满，但却也不好拂逆了自己父亲的意愿。

    接着，韩枫先是从头到脚，仔细地替韩一元检查了一番身体，在确认确实没有受到什么实质性的伤害时，这才彻底放下心来。

    时间就在父子俩重逢的喜悦飞快度过。

    继而又是一个多月的时间过去。

    这一个多月的时间里，韩枫也是花了大把时间，替韩一元炼制了许多适合他现阶段服用的丹药。

    大部分都是一些六品丹药和七品丹药。至于炼丹所需的材料，则完完全全是由萧晋提供的。

    对于一个偌大的皇室来说，这六、七品的材料，只不过算是九牛一毛而已。以萧晋对韩枫的需要，自然不会吝啬这一点。

    除了替韩一元炼制材料，韩枫还是抽空传授给韩一元两门高阶武技。至于先前那在皇家宝库里寻得的清风诀，韩枫也是一并教给了韩一元。

    那清风诀，只能算是一种辅助性质的心法，本身并不是太过深奥，再加上有着韩枫从旁指点，韩一元只不过用了三天的时间，便已经基本掌握了这清风诀。

    有了这清风诀为基础，接下来的一个月时间，韩一元便待在皇宫之，每日专心的修炼起韩枫所教的两种武技。

    因为韩一元擅长使用刀，韩枫特意挑选了一门稍微简单，但却十分合适韩一元的刀法破空三十六式。

    其实这破空三十六式是一门十分深奥复杂的刀法，说其简单，只不过是因为这套刀法并不需要修炼得十分完整，以韩一元目前的能力，只需学会前面六式，再加上清风诀的帮助，便足以和比他斗气稍微高上两个品级的对手战斗，而不落下风。

    当然，等到韩一元能够将三十六式完全掌握的话，相信到时即便是面对地阶九品的普通高手，韩一元都有一战的可能。

    只不过，就韩枫的了解，想要掌握这三十六式，并且能够融会贯通的话，起码也需五到十年的时间。

    而且，这还是指那些天赋卓绝的武者，对于韩一元来说，其资质只能说上，所以可能需要花费更多的时间。

    除了这门刀法，韩枫另外还传授了一套身法给韩一元，这套身法其实韩枫以前也用过。

    也就是韩枫自身所掌握的最强绝技之一，寸影。

    当然，就韩一元的情况，这寸影并不适合他学习，一是资质有限，而是这寸影想要完全掌握，所需的时间并不比先前的破空三十六式来得少。

    所以，韩枫只是将这寸影衍化出来的简略版本教给韩一元。

    别小看这简略版的寸影，如果韩一元能够完全掌握，韩枫敢保证，在地阶境界里，只要不是遇到那种同样拥有十分高级的身法武技的对手，韩一元想要自保是绝无问题的。

    而这套简略版的寸影，也有着独到的名字，被称为寸步。

    这一个多月的时间里，韩一元每天除了吃饭睡觉，基本都在修炼着韩枫教给他的这两门武技。

    至于成果，韩枫也是基本满意。

    而韩枫自己，这一个多月的时间里，也是没有任何修炼，因为多了要照看韩一元的事情，韩枫的闲下来的时间更少，除了在萧灵的帮助下修炼之外，剩余的时间，他也是在着手准备这接下来炼丹大会的各项事宜。

    虽然修炼的时间减少了许多，但韩枫还是在这将近两个月的时间里，斗气再次提升了一个品级，目前的他已经是地阶四品的武者。

    而韩枫暗自估算着，如果此刻他能够全心全意静下来修炼，再加上有着萧灵从旁协助，他相信，只需在不到半年的时间，他便可重新回到天阶之境。

    这和先前的预算，可是提前了好几个月。

    所以，韩枫已经决定，等这次炼丹大会和林家的事情结束之后，他便带着萧灵寻一个地方，安心闭关。

    只不过，这前提是必须助皇室摆平林家的威胁，否则以皇室现在的能力，想要继续庇护玄天宗两年的时间，则是有心无力的事情。

    也许是因为炼丹大会的即将到来，随着越来越多的人涌入帝都，林家这一个多月来也是没了什么动静。

    而先前被韩枫打伤了的林河，更是干脆躲在自己家，没有出过一次门。显然他也是明白了韩枫的实力比他强上不止一点半点，如果继续来找麻烦，只不过是自取屈辱。

    另外，自从上次韩枫出手震慑住了那群世家子弟。

    在那之后，韩枫的名字也是悄悄地在帝都的各大家族传了开来，而一些较为留意的世家，则也是纷纷打探出了韩枫的身份。

    这些世家之，毕竟也有一部分参加了一年前的天圣大会，对于当时在大会上表现最为抢眼的韩枫，也是记忆犹新。

    所以，韩枫的名字一经传入他们耳朵之，这些世家子弟很快便将帝都的韩枫和当初在天圣大会上夺冠的韩枫联系在了一起。

    接着，随着这一消息在帝都的传出，各大世家也是纷纷惊讶不已。

    对于当初韩枫在大会上展现出来的实力，各大世家自然清楚，那可是地阶三品的高手。而且听说在之后进入虚灵幻境一个月的时间里，实力再次获得突破，进而成为地阶六品的少年高手。

    而当时的韩枫不过才十四岁之龄。

    如今已经是一年过去，以着韩枫当时所展现出来的资质，或许这一年的时间，他的斗气又有提升也说不定。

    这是，各大世家得到消息之后的猜测。

    而对于林家来说，这则是一个十分不好的消息，一个拥有无限潜力的天才少年，如果是出自自己的家族，林震坤自然会欣喜无比。但如若这个天才少年是出自敌对阵营，那么对于林震坤来说，则是一个潜在的威胁。

    面对这样的潜在威胁，林震坤一向都会选择将其抹杀。

    更何况，据他所知，韩枫背后所属的玄天宗里，还有两名实力不弱的天阶强者，而这其一名便是如今已然身处帝都的费老。

    如此看来，先前打算从萧灵身上着手，进一步拉拢费老的计划是行不通了。

    这样一来，原本皇室的力量，再加上韩枫背后隐藏的玄天宗力量，两者相加，对于林家可是个不小的压力。

    而且，林震坤还得到了消息，得知了那韩枫前些日子刚找到了失散几年的父亲，而他父亲竟然是出自韩家，也就是那韩千山的私生子。

    这一现，可是着实让林家震惊不已。

    虽然那韩家之没有天阶强者坐镇，但长久经营之下，其再帝都的势力也是盘根错节，并不比林家弱上多少。

    虽然，消息称三年前，韩枫不知什么原因而反出韩家，但在不久前，听闻韩枫的父亲韩一元已经重新回到韩家。

    如此一来，皇家联合起韩家，以及玄天宗里的两名天阶强者。这样一尊庞然大物，根本不是林家可以撼动的了的。

    想到这里，林震坤不由皱着眉头，低声喃喃道：“看来，要先想个办法瓦解掉这三股势力的联合才行。”

    先不说林震坤的打算，此时的韩家，韩千山独自坐在书房之，脸上看不出任何表情，只是那双平日不怒自威的眼睛，却是充满了淡淡的惊讶和后悔之色。

    韩家虽然没落，但消息还算灵通，林家能够得到的消息，韩家没有理由得不到。

    而且，韩千山早在韩一元被韩枫带进皇宫的时候便已经得知了这一消息。

    自然而然，他也是知晓了韩枫的身份。

    一个未来二十年内极有可能成为天阶强者的，少年天才。

    光是这一名头，就已经足以吸引所有人的目光。

    而有着如此耀眼光环的少年，原本应该是属于他韩家的，尤其是对于现阶段，还未有天阶强者坐镇的的韩家来说，则是更为需要。

    但就是这样一个少年天才，却因为他这个族长的忽视而使得他们父子三年前离开韩家，这消息如果穿了出去，怕是只会惹来其他世家的嘲笑。

    一想到这里，韩千山心也是大为后悔。

    但转念一想，好在韩千山在半年前已经将韩一元重新召回家族，如此一来，想要让韩枫回到韩家似乎也不是不可能的事情。

    思及至此，韩千山脸上终于露出一丝淡淡的兴奋之色，随即便冲冲的走了出去。

    而就在帝都的暗潮涌动之下，所有人期待已久的炼丹大会也是随之到来了。

 第二百四十五章 炼丹大会开幕

    第二百四十五章炼丹大会开幕

    炼丹大会如期的开始。

    早在大会开始前的半个月时间里，萧晋已经将韩枫这次大会所需的材料尽数准备齐全。

    而韩枫来到这三个月的时间里，那上官无我依旧没有任何消息，萧晋的情报根本就无法寻到上官无我的消息。

    不过，如今大会降至，萧晋也是无暇理会林家的动作。

    而且，萧晋同样明白，林震坤就算想要谋夺他萧家的江山，也断然不会在外人面前出手。如此不仅落了天星帝国的面子，也会给帝都带来十分大的打击，毕竟如此多的势力关注，如果林家和萧家开战，指不定那些势力暗下狠手。

    到时定会给帝国带来不小的伤害。

    林家也不愿在扳倒萧家之后，接手的是一个苟延残喘的国家。

    天星帝国作为东道主，韩枫自然不用像其他人一样住在特定安排的驿站之，所以今日一大早，萧晋便早早地将韩枫找了过来。

    “这是今日参赛选手的一些资料，这一届的选手比起往届似乎来得更加强些，其有好几个炼药师的实力都算是出类拔萃的，你先稍稍看一下，好心理有个底。”萧晋将手一份不算厚的资料递给了韩枫，同时脸容略带严峻地说道。

    接过萧晋递过来的资料，韩枫也没废话，低头仔细的扫了一遍。

    些许时间过后，韩枫这才将手里的资料重新合上。

    见此，萧晋也是有些担心地问道：“感觉如何？有把握吗？”

    “很强”

    韩枫脸上没有什么表情，只是淡淡地说了两个字。

    闻言，萧晋的眉头也是不禁皱了起来，但这表情只是一闪而逝，随即便恢复了一脸笑容，似乎是在宽慰韩枫，说道：“无妨，只需你尽力便可。即便无法获得第一名，只要能进入前五名，也就足够了。”

    谁知，听到萧晋略带宽慰的话语，韩枫则是露出一抹淡淡地笑容，语气带着强大的自信说道：“这上面有几个人的实力和天赋确实是十分出类拔萃，但我还是有信心胜过他们，所以请陛下不用担心。”

    萧晋见韩枫说得如此自信，心也是随即放心下来，脸上不禁露出一抹喜意，心同时暗叹自己似乎太过低估了韩枫的能力。

    虽然相处时间不久，但以萧晋的阅历自然清楚韩枫并不是个空口说大话的人，如果没有绝对的把握，他定然不会在自己面前如此打包票。

    接着，看着时间差不多，萧晋便带着韩枫一同来到了此次大会的专用场地，也就是天星城较为有名的天星广场。

    在来到广场之前，萧晋便让一名负责此次大会的负责人带着韩枫带了输了选手休息的地方。

    萧晋作为主人，自然还有许多事情要做。

    此时距离比赛还有些许时间，韩枫在那负责人的带领下来到了，一路来到了选手休息的地方。

    这一刻，外面广场周围，已经是人山人海，比起单纯的武者间比试的大会，这炼药师之间的对决，自然是更吸引所有人的目光。

    更何况，这次大会还是事关整个帝国的荣辱，一般情况下，大部分人都是十分支持各自国家的炼药师。

    不过，这一次，除了一些世家权贵已经提前知道了这次大会天星帝国的代表是韩枫以外，萧晋并没有对外透露这次天星帝国的代表。

    所以，此刻选手休息的地方，当韩枫刚刚踏进门槛半步，顿时数十道目光纷纷朝他投来。

    目光有疑惑，有不解，但更多的是震惊和不屑。

    各国的炼药师已经早早的到达了这里，唯独只有今年天星帝国的代表始终未曾透露半分，而这也引起了其他人相当的好奇，所以才会在韩枫刚刚走进来的时候，受到如此重视。

    但看着众人反应，似乎在他们眼里，韩枫和他们心预期的有些出路，所以众人才会露出这般表情来。

    毕竟，韩枫在怎么看，也不过是个十来岁的少年而已。

    这时，其一名看起来已经将近五十来岁，不修边幅年男子，坐在一旁角落，突然阴阳怪气地说道：“哎呀没想到今年天星帝国就派了一个毛都没长齐的孩子来参加大会，还真是看得起我们啊这些人啊”

    韩枫顺着声音来源望去，仔细一瞧，顿时脑浮现出先前萧晋刚给他看过的那份资料，也是认出眼前这名年人的身份。

    出云王国此次派来的代表，云成皓，本次大会为数不多的炼药大师之一。

    不过，根据资料上显示，这云成皓不过刚刚成为炼药大师没多久。上一届他也是代表出院帝国参赛，当时的云成皓还不过是一名上品炼药师。

    但是，那一次，云成皓在第一场比赛所展现出来的精神操控能力，却是使得当时在场的炼药师至今记忆犹新。

    没想到只不过短短几年的时间，这云成皓竟然也是一跃进入了炼药大师的行列。

    面对云成皓那略带挑衅的目光，韩枫则是面露一丝轻笑，没有去理会对方。

    不过，韩枫的这一反应，却是让在场其他人皆是露出轻蔑的表情。

    而另外一边，一名看上去不过只有三十来岁模样的男子，则是接着那云成皓的话说道：“云大师，这天星帝国这些年也就靠着个上官无我撑着，如今那上官无我已经不能参加这次大会了，估计天星帝国这次实在找不到人，就顺便派个过来充数了。”

    “哈哈卢羽，你这话说得有道理，看来这次大会的冠军就看我们三个人的了。”云成皓语气十分嚣张，似乎并不把在场其他炼药师放在眼里。

    而他在说着这些话的同时，眼光只是扫向一旁的另外两道身影。

    不止是他，就连在场的其他炼药师也是同样将目光落在另外两道身影上面。

    而韩枫抬眼看去，现那两人看上去都十分年轻，其一名身穿灰袍的男子，见到众人的目光皆是投向他。也是露出一抹和煦的微笑，十分礼貌的朝众人点了点头，却是没有多说什么。

    韩枫稍微打量一下，已经认出此人应该是来自天星帝国的边境小国，神风王国的席炼药师，也是这次大会仅有的三名炼药大师的一人程易峰。

    此人外貌平平，根本看不出任何出彩的地方，而萧晋手的那份资料上记载并不多，似是近年来神风王国才刚现的一名炼药师。

    除了这程易峰之外，其他炼药师则是将更多的目光集在了另外一个角落。

    韩枫顺着众人目光望去，顿时一道身材婀娜，玲珑有致的身子出现在韩枫的视线之。

    有身形很容易看出，此人乃是一名女子，而且看上去年龄应该并不大。

    目光微微向上移，一身镶着淡淡金边雪白的炼药服，在女子玲珑的身躯支撑下，显得格外迷人。腰间用一条腰带轻轻束缚着，使得那原本看起来就已经盈盈不可一握的小蛮腰，显得更为细致。

    一头乌黑清秀的长，齐至腰间，那高耸得伟岸**即便被隐藏在密不透风的衣袍之下，但却依旧掩盖不住那惊人的诱惑。

    而当韩枫看到那女子的面容之时，也是忍不住出一声惊叹。

    韩枫见过的美女不在少数，像萧灵、唐雨柔这些女子，都是难得一见的绝色美女。

    但是眼前的这名女子的容貌却是丝毫不亚于两女，甚至在那经过精心剪裁的炼药师专有的服饰的衬托下，看上去更显得更加吸引目光。

    虽然韩枫是第一次见过这女子，但他反而一眼就猜测出此女的身份，乃是此次大会参加的所有炼药师，唯一的一名女子。

    来自龙神王国的炼药大师馨雅。

    一个非常清新脱俗的名字，而且根据萧晋调查的资料，此女还是龙神王国从小培养起来的炼药师。

    馨雅来自一个炼药师世家，父母皆是龙神帝国有名的炼药师，而馨雅从小便展现出了过人的炼药天赋，据说她五岁便能分出上千种不同的药材，而十岁更是直接成为一名下品炼药师。

    而在她二十岁的时候，已然成为整个王国最为年轻的上品炼药师，并且在接下来的三年时间，炼药水平已经越了其父母。

    如今二十七岁的馨雅，同样也是在一年前便已经成功迈入炼药大师的境界，听闻其一手精准的操控能力，隐隐已经快要赶上先前的云成皓。

    面对众人略带炙热的目光，馨雅显得尤为平静，似乎已经习惯了这样的目光。

    倒是在韩枫看向她的时候，馨雅却是意外的回过头了看了韩枫一眼，虽然只是短短一瞬间，但韩枫还是捕捉到了馨雅眼的那一抹惊异之色。

    不过，韩枫倒也没有太多在意，因为此刻炼药大会已经正式开始了。

    随着众人来到广场之。

    此刻的广场已经是人声鼎沸，韩枫随意扫视一圈，便也现许多身穿不同于天星帝国服饰的异国人。

    显然这些人都是来给各自国家的炼药师助威的。

 第二百四十六章 精神力的较量

    等到所有炼药师来齐，萧晋先是简略了说了几句开场白，之后便有负责大会的相关负责人宣布了这次比赛的的内容。

    这次炼药大会一共分为两场，第一场比试的是炼药师的操控能力。

    这操控能力分为对斗气的操控能力，和对精神力的操控能力。

    不过，这第一场比试更为注重则是炼药师对于精神力的操控能力。毕竟精神力才是关乎炼制成败的关键因素，而斗气相对来说只是起着很小的作用。

    所以大部分的炼药师的斗气水平都不高，一般都停留在人阶左右，稍微好点的也就是地阶境界。

    至于第二场比赛，则就是直接比试炼丹了。

    在那负责人将第一场比赛的内容宣布完之后，所有参赛的炼药师已经准备就绪。

    此时广场之，大大小小的炼药师，加起来足有五十来个。

    不要认为这五十来个很少，这可是代表着，此次大会一共有五十多个国家在关注。其规模可以说是整个大陆都不为多见的。

    而这五十来个炼药师除了先前韩枫见到的那三名炼药大师之外，其余的则是清一色的上品炼药师。

    比赛规则很简单，并不像韩枫参加的天圣大会那般，需要进行淘汰制。而是所有炼药师同时上场，每人心分出一股精神力出来，然后在各自之间进行对抗，最后按照个人精神力的持久来评判名次。

    也就是，只有精神力持续到最后的那一名炼药师才能获得第一名的名次。

    随着比赛开始，广场上的炼药师皆是各自找了个位置站定，随即，韩枫便感到有数十道强大的精神力出现在了广场上空。

    因为炼药师的精神力比起一般的武者要来得更为强大一些，所以原本无形的精神力，此刻在各个炼药师手也是呈现出不同的颜色。

    所以一瞬之间，整个广场上空便被五颜六色的各种精神能量所覆盖，看上去尤为绚丽壮观。

    云成皓看着所有人都已经开始，也是嚣张的大笑一声，随即一道强大精神力自他身上狂涌而出，瞬间形成一道淡黄色的能量。

    淡黄色的能量一经出现，原本还徘徊在云成皓上空附近的几道精神能量，瞬间便被霸道的轰散开来。

    同时，底下原本站定的炼药师，有三人不约而同地出一声惨叫，紧接着脸色一阵白，身体微微抖动了两下，便一屁股倒了下去。

    三人脸上皆是充满了不甘和惊恐的神色。

    那云成皓的精神力实在太过霸道了，他们三个在各自国家都是属于一等一的炼药师，精神能力自然不会弱到哪里去，但只不过才一个照面，便被云成皓直接击败，让得三人再次感受到云成皓的恐怖精神力。

    看到云成皓的动作，那程易峰和广场上唯一的女子馨雅也是不甘落后，相继操控着自己的精神力直飞上空而去。

    韩枫仔细一看，那程易峰的精神力是呈现略显淡红色，而馨雅则是青绿色。

    两人的精神力也是同样十分强大，虽然不及云成皓那般霸道，但是随着两人精神力的出现，在他们周围的好几道精神力也是纷纷避让开来，生拍成为两人进攻的目标。

    现场之，唯独只剩下韩枫依旧没有动作。

    云成皓看着韩枫仍旧不为所动，不由看口讥笑道：“怎么小娃娃，莫不是怕丢人现眼，不敢上场了。”

    云成皓这话一出，也是引来了许多人的关注，尤其是先前已经注意到韩枫的馨雅，一双美目更是投在韩枫的身上。

    至于那程易峰，只是微微扫了韩枫一眼，也就没有多加关注。

    显然，他并未将这名不见经传的韩枫放在心上。

    云成皓此次来参加这次大会，可是有备而来，在天星帝国的上官无我失去参赛资格之后，他对自己更是充满信心，虽然那程易峰和馨雅的实力也已经达到了炼药大师，但若要论起经验，云成皓可要远远出两人许多，就他想来，怎么也不可能输给两人。

    所以，在云成皓眼，此次大会的第一名，已经成了他囊之物。

    而看到天星帝国派出一名少年来，心高气傲的他自然十分看不顺眼，顿时抓住机会冷嘲热讽。

    不过，韩枫对于云成皓的挑衅只是报以淡淡的轻笑，也不和其废话。

    此时众人都已经开始对抗，他作为参赛选手自然也不能继续站下去。

    所以，微微往前走了两步，在几人注视的目光，一道纯白色的能量冲天而起。

    没有云成皓的霸道，也没有程易峰的凶猛，自然也不同于馨雅柔和带着危险。

    韩枫的纯白色能量的出现，并未给其他人带来太多感觉，彷佛那纯白色的精神能量就和天空云彩一般，不具备任何危险性能。

    见到韩枫那纯白色能量，云成皓脸上闪过一丝讥笑，在他看来，韩枫的这精神力在整个广场的炼药师间，实在是弱得可怜，他只需轻轻一下，便可让韩枫直接败下阵来。

    而显然，馨雅在看到韩枫精神力出现的一瞬间，原本略带好奇的璀璨眼眸，也是闪过一丝疑惑，随即也是微微摇头，不在关注韩枫。

    其实炼药师之间的精神力对抗，虽然不如普通武者之间打斗的那般激烈，但其凶险程度却比起一般武者间的较量更为激烈。

    因为精神力直接的对抗，最终导致的结果，很可能是造成直接的精神损伤，人类的脑部一向是最为神秘的存在，一旦精神受伤，那可要比**上的伤势来得更为严重。

    似乎因为韩枫所展现出来的实力太过弱小，云成皓和馨雅倒是没有立刻就进攻韩枫，而是操纵着属于自己各自精神力，悠闲的在周围晃荡着，只有当偶尔遇到几股弱小的精神力时，才会动手将其击败。

    不过，也有站在韩枫附近，一些看韩枫似乎十分弱小的炼药师，打算捡便宜，纷纷朝着韩枫精神力所在的地方袭来。

    只不过，这些炼药师的精神能量，放在一般人眼确实十分强大，但韩枫可是炼药大师，更何况在虚灵幻境之，精神力更是得到千锤百炼，岂是一般人可以比拟的。

    之所以韩枫的精神力看起来十分普通，全是因为他的精神力已经达到了炼药师梦寐以求的天灵之境。

    所以看上去就像没有半点威胁一样。

    至于那云成皓，据韩枫的观察，他如今的精神力应该还处于次一级的地灵之境，但却也算是今日在场众人，除去韩枫外，等级最高的了。

    至于另外的程易峰和馨雅，虽然也同样达到了地灵之境，但比起云成皓来说，还是稍微稚嫩了点。

    只不过经过刚才短暂的观察，韩枫已然对于众人的情况大致分析清楚。

    而接下来片刻的时间，几名想要出手对付韩枫的炼药师，也是被韩枫轻而易举的打败，当然，韩枫下手自然不会像云成皓那般狠辣。

    每个想要攻击他的炼药师，韩枫都只是尽量在不会对对方造成太大损害的前提下，直接切断对手对精神力的掌控。

    所以，每个被韩枫打败的炼药师，败场后，皆是一脸的莫名其妙，显然他们还未清楚自己是怎么输的。

    又是过了些许时间。

    场上遗留下来的炼药师已经所剩无几。

    除了那三名炼药大师之外，也就只剩下三人还在苦苦支撑。当然，韩枫自然还在场。

    他是为了和场上的云成皓三人一样，脸色至今没有任何变化的选手。

    直到了这个时候，云成皓几人也才现了韩枫那诡异的白色精神力。

    “那小子怎么还在？这不可能啊！”云成皓有些诧异地说道。

    而一旁的程易峰也是略微有些吃惊看着韩枫，显然他从一开始就没有在意过韩枫的存在。

    倒是那馨雅，在看到韩枫依然在场的时候，脸上只是闪过一丝诧异，但随即眼更是透出一道莫名的精光。

    随即，馨雅显然也是对韩枫好奇不已，竟是操控着那青绿色的精神能量，朝着韩枫飞快袭来。

    看到馨雅的举动，韩枫倒是有些愣了一愣。

    原本，在他看来，第一个来攻击他的，应该会是云成皓，却没想到竟然会是馨雅。

    不过，无论是谁，对于拥有天灵之境的韩枫来说都是一样的。

    淡然一笑，韩枫随即操纵着属于自己的白色能量迎上了馨雅的青绿色能量。

    一青一白两道看是平和的能量，瞬间在半空生了激烈的碰撞。

    只不过，馨雅在接触到了韩枫的精神力的一瞬之间，俏脸却是并不经意的变了一变。

    显然，她也是感受到韩枫的精神力的不同之处。

    这看似平和无力的白色能量，竟然能够抵挡住他的进攻，而且看这架势，似乎还有反抗的余地。

    这样一来，馨雅心里也是对韩枫开始重视起来。

    而就在韩枫和馨雅较量的时候，那边剩余的三名炼药师，也是经受不住云成皓和程易峰的打压，很快便败下阵来。

    而此时场，便只剩下了四人。

 第二百四十七章 以一敌三

    第二百四十七章以一敌三

    随着那三名炼药师的落败，广场上所有人的的目光也是集到剩余的四人上面。

    而此刻，将三人解决之后，云成皓和程易峰倒是没有急着先出手，反而是各自占据一边，率先观察起场的馨雅和韩枫之间的较量。

    只不过，当两人的目光刚刚聚集到韩枫身上的时候，两人皆是为之一愣。

    眼前的情形实在太过出乎人意料。

    对于云成皓，程易峰，以及馨雅三人，虽然三人不属于天星帝国的人，但他们的在各自国家的名气也是不小。

    而作为天星帝国大大小小的势力，对于周围一些小国家的形势也是十分了解，所以对于三人也是有着一定了解。

    但是大部分人，显然根本没有听过韩枫的名字，甚至就在帝都的大部分人眼，也是十分不解为何皇室会选择让这样一名名不见经传的少年代表出席如此盛重的交流大会。

    不过，俗话说，内行看门道，外行看热闹。

    至少现场八成以上的人，对于炼药师之间战斗并不是很了解，但至少场已经只剩下四人。

    无论韩枫实力如何，至少第一场比赛，目前就剩下四人，即便现在被击败，起码也是第四名了，这成绩虽然不算非常好，但总算还说得过去。

    毕竟上一届，上官无我也不过才得到第三名而已。

    就在众人议论不止的时候，场的馨雅和韩枫之间的战斗已经生了极大的转变。

    原本看似斗得旗鼓相当的一青一白两道精神能量，在经过一系列的缠斗之后，属于韩枫的白色能量，在半空之突然生了变化，原本聚于一团的白色能量，瞬间化作一张大，四散开来。

    下一刻，馨雅的青绿色能量顷刻便被白色的大彻底包裹起来。

    看到这一幕的在场众人，皆是忍不住出一声惊叹。

    尤其是对于精神力十分了解的众多炼药师，也是各个睁大眼睛，看着眼前不可思议的一幕。

    在这些炼药师的眼，精神力的较量，无非就是没有任何技巧的硬碰硬，从来没有人会想过，竟然有人在精神力对抗之，竟然还能改变精神能量的形态。

    而最为震惊的，当属此时依然还在场的另外三人。

    馨雅看着自己的精神能量竟是被韩枫转换出来的大吞噬进去，一时间也是脸色大变。急忙不断操控这自己的精神能量，试图想要逃脱出韩枫的包围。

    至于另外一旁的云成皓和程易峰两人也是相互对视一眼，彼此都从对方眼看出一抹浓浓的震惊之色。

    尤其是云成皓，论起精神力的境界，他当属三人之最强的。

    虽然他也能像韩枫这般，改变精神力的形态，但却是十分勉强，根本无法做到像韩枫这般轻松。

    但是，云成皓清楚，如今他的地灵之境已经几乎达到了瓶颈，而以他的实力尚且只能勉强改变精神力的形态，可韩枫却能轻易做到。

    这岂不是说明韩枫的是精神力境界比他还要高上许多，而比他更高层次的境界，也唯有那传说的天灵之境。

    那可是进阶炼药宗师的前提条件，而大陆这千百年来，已经没有所谓的炼药宗师出现，也正是因为千百年来，没有人一个人的精神力顺利进入天灵之境。

    云成皓被自己的这一想法吓了一大跳，显然他根本相信，一名不到二十岁的少年，竟然进入了传说的天灵之境。

    但是此时此景，却是由不得云成皓不信。

    而且，伴随着馨雅的青绿色能量被韩枫彻底擒获，根本无法挣脱出来之后，云成皓虽然心震惊，但已然相信了眼前生的情形。

    能够如此轻易的让一名拥有地灵之境的炼药大师，毫无反抗之力，除了那天灵之境以外，根本没有其他方法可以办到。

    只是，眼前的韩枫，不过是一名少年而已，怎么可能会拥有传说的天灵之境。

    那边的馨雅，此刻已经没有功夫去理会这些，此时他的一张俏脸微微有些白，光洁的额头上，布满些许细汗，朱唇紧咬，露出雪白的贝齿，一流俏皮的刘海被汗水打湿，紧紧地粘再额头上面。

    那双璀璨迷人的漆黑眼眸，不经意流露出一抹复杂的神色，有震惊，有不甘，而更多的则是倔强。

    显然，馨雅定然也是明白韩枫精神境界的可怕之处。而这样的境界出现在一名布满二十岁的少年身上，对于一向被公认为炼药界不世之才的她，一时间也是倍受打击。

    而就是这一短暂的失神，馨雅心一丝警兆升起，紧接着，她便现，她竟然失去了对自己的精神能量的控制。

    这一现，瞬间让馨雅脸色急变，两眼看向韩枫的目光充满了深深的骇然之色。

    那边的云成皓和程易峰也是现了馨雅的情况，云成皓脸色也是一变，随即沉声道：“程易峰，我们一同出手如何，那小子的精神力诡异得很。”

    程易峰也是明白眼下的情景，倒也没有多少犹豫，直接点头说道：“好”

    话毕，原本徘徊在两人头顶的精神能量也是随即动了起来。

    一黄一红两道精神能量柱，眨眼间便来到了属于韩枫的白色能量柱附近。

    看到两人似乎打算围攻他一人，韩枫脸色不变，只是眼闪过一丝淡淡的笑意。

    而场外的众人在看到云成皓和程易峰两位成名已久的炼药大师，竟然打算联手对付一名少年，一时间也是有些错愕不已。

    至于那些炼药师则更是满脸惊诧。

    倒是先前那几名被韩枫莫名其妙打败的对手，此时却是找到了一丝安慰。连炼药大师都要联手才能对付的人，他们输得不冤。

    只是，接下来，更让人惊讶的一幕出现了。

    就在云成皓和程易峰两人的精神能量柱即将接近韩枫的时候，那原本已经将馨雅的精神力彻底包裹的白色能量，骤然之间，又是分出两团能量出来。

    而且是彻底的分离开来，顿时，韩枫头顶上方，出现了三道大小几乎等同的白色能量。

    除了先前住馨雅的那团白色能量之外，另外两道刚出现的白色能量，眨眼间便迎向了那一晃一红两道能量。

    看到这一幕的在场之人，此时已经惊讶得说不出话来了。

    他们何曾见过，有哪个炼药师，竟然能够像韩枫这般，将精神力一分为三，还能操控自如。

    更重要的是，加上馨雅，此刻韩枫可是同时面对三名炼药大师，如此疯狂的举动，的确使得广场周围的观众激动不已。

    而坐在看台最上方的萧晋，那长满肥肉的脸庞，此时也是忍不住露出一丝笑意。萧晋知道韩枫不仅斗气方面很有天赋，就是炼药方面同样深具造诣，否则他也不会轻易选择韩枫，让他代表天星帝国参加这次大会。

    但萧晋却是从来没有想过，韩枫的炼药师平竟然强到这种地步。

    光是先前能和馨雅对抗，最后反将其擒下，就已经说明了一切，而此刻，韩枫竟然打算正面对抗另外两人，就算最后韩枫失败了，但却足以证明韩枫的强大。

    而同样坐在看台上的林震坤，此时两眼却是有些阴霾的盯着广场上的韩枫，从他的表情上，倒是看不出他内心在想些什么。

    而韩家的家主韩千山，同样双眼有些复杂地看着场韩枫，虽然表情没有什么变化，但想必此刻内心早已连肠子都悔青了。

    如此优秀的少年，三年前可还是他们韩家的人，而且还是他的孙子。可就是因为他的不重视，结果却是把韩枫逼出了韩家

    每当想到这里，韩千山便是满脸的郁闷之色。不说是韩枫，就是韩一元，这个曾经被他无视的私生子，没想到如今也是成为了地阶高手。

    好在韩一元如今已经回到了韩家，总算弥补了一点损失。

    而且，他也清楚，韩一元之所以会乖乖回来，并且不计较以前族那些人对他的态度，可以说是因为他的关系，也可以说不是。

    其实最关键地还是因为韩一元死去的母亲，也就是韩千山曾经酒后**过的那名婢女。其实那名婢女是韩千山年少时的贴身丫鬟，对于当时的韩千山早已爱慕已久。

    但韩千山对她却是没有任何感情，所以一次意外之后，韩千山也没放在心上。

    但那名婢女却是没有任何计较，反而一直深爱着韩千山，所以在她临死前，则嘱咐韩一元，让他努力得到韩千山的认可，也好遂了她的一桩心愿。

    也正是因为如此，韩一元这些年来，才会一直忍受族其他弟子的冷嘲热讽，始终不愿离开韩家。

    就在外面众人各自想着不同事情的同时，韩枫和另外两人的交锋已经开始。

    两团白色能量分别迎上上去。

    瞬间，三种不同颜色的精神能量在半空展开了激烈的碰撞。

    如此精彩的对决，看得场外众人眼睛都要直了。

    而经过短暂的交锋，云成皓和程易峰心里都是清楚，此时他们在韩枫的压迫之下，竟是隐隐感到有些吃力起来。

    这样的感觉实在让两位成名已久的炼药大师，心郁闷不已。

 第二百四十八章 灵魂合击之术

    三人的交锋持续了片刻，在一黄一红两道强横的精神能量的夹击之下，韩枫所控制的白色能量似乎渐渐有些败退的迹象。

    并且，原本被韩枫彻底擒下的馨雅的青绿色精神能量，此刻似乎又有了写松动。

    场上的馨雅显然也是现了这一点，更是不有余力地尝试着操控着自己的精神力摆脱韩枫的围堵。

    这一情况的出现，广场上的所有人也是屏住了呼吸，当然，也有一部分人觉得韩枫实在太过狂妄，竟然想要同时对抗三名炼药大师，简直是自不量力。

    不过，更多的炼药师则是被韩枫这强大的精神力所深深折服，试问这天下间，有哪个人能够在三名炼药大师的围攻下支撑那么久。

    所以，即便此刻韩枫败了，依然虽败犹荣。

    场的其他三人也是明白这点，但此刻他们也没了后路，云成皓更是恼怒地说道：“可恶啊，这小子的精神力竟然这么强大，竟然能够在控制住馨雅的同时，还能对我们进行反击。”

    一旁的程易峰也是脸色严肃，沉声说道：“这便是那天灵之境的威力吗？果真可怕。”

    而从始至今，一直未曾开口说话的馨雅，这时也是骤然开口说道：“两位前辈，这天灵之境虽然可怕，但却也不是没有对付的办法。”

    “哦？你有何方法？”云成皓闻言，便是迫不及待地说道。

    程易峰虽然没有说话，但是看向馨雅的目光也是充满了浓浓地好奇之色。

    此时，馨雅咬着牙，轻声说道：“灵魂合击之术！”

    “什么？”

    云成皓和程易峰两人在听到馨雅说出这六个字的时候，脸色也是不由的变了变。

    这灵魂合击之术，他们尤其会不知，乃是一种十分霸道的精神攻击之术。

    “这……虽然集我们地灵之境的精神力，使用处这灵魂合击之术，确实能有和天灵之境一拼到底的实力，只不过……”云成皓显然有些犹豫，淡淡地说道。

    不过，馨雅并没有给云成皓说下去，而是直接打断地说道：“只要两位前辈能够让助我摆脱韩枫的精神力，馨雅愿意最为这灵魂合击之术的载体！”

    馨雅说出这句话的时候，那对好看的眼眸，充满了无比坚毅的执着。

    而听到馨雅如此说，云成皓和程易峰对视了一眼，随即便点头同意。

    “成交！”云成皓爽快地说道。

    其实，这灵魂合击之术，便是将其他炼药师的精神力强行灌注在一名炼药师身上，然后由那名炼药师作为主导，施展出融合之后的精神力。

    虽然，如此一来，融合后的精神力威力十分之大，但是同样的，作为载体的那名炼药师，本身也要承受着这融合后的强大精神力的反噬。

    这种精神反噬的结果无疑是最为致命的。

    但是，生来高傲的馨雅，显然在先前和韩枫的对抗受到了不小的打击。所以此刻才会生出如此疯狂的念头。

    但对于云成皓和程易峰来说，馨雅的死活又与他们何干。反而，如果馨雅受伤，对于他们来说无疑是减少了一名极具威胁的对手，他们自然乐见其成。

    正当云成皓和程易峰两人准备出手之时，一直未曾有过任何动作的韩枫，此刻却是率先朝着三人走近了几步，同时，脸上露出一丝淡淡地笑意。

    “灵魂合击之术吗？看起来很有趣，那便让你们试试吧！”韩枫淡淡地说道。

    说着，韩枫便控制着白色能量，将属于馨雅的青绿色精神力彻底放开。

    而感到自己的精神力又回到自己身上的馨雅，来不及表现出任何惊讶，急忙操控这属于自己的精神能量，飞快的避开韩枫。

    三人见到韩枫竟然如此狂妄，丝毫没有畏惧三人的意思，一时间也是有些心头暗怒。

    尤其是云成皓，就在大会开始前，他可还嘲笑讽刺了韩枫几句，只不过当时韩枫没有搭理他，让他误以为韩枫这一举动是怕了他。

    但此刻，就韩枫所表现出来的实力，云成皓心才明白，原来对方根本没有把他放在眼里。

    这让心高气傲的云成皓如何受得了，此时见韩枫竟然如此嚣张，更是沉声说道：“小子，不得不承认，你的精神力确实是我平生所遇之人，最为强大的，就连上官无我那老家伙都不是你的对手，但你认为这样便可抵挡我们三人联手一击吗？”

    “我说，老家伙，一对一你们斗不过我，既然你们想要使用合击之术，我便给你们机会，这不就是你们想要的结果吗？为何此刻你却要反过来说三道四。”韩枫对于这云成皓一点好感全无，所以也是不留情面地奚落道。

    而云成皓闻言，更是一张老脸涨得通红，好不容易才控制住情绪，怒声道：“我会让你后悔的。”

    话毕，云成皓便转头和另外两人相互对视了一眼，随即，云成皓和程易峰两人，便控制着自己的精神力，飞快地朝着一旁已经做好准备的馨雅直掠而去。

    而韩枫只是站在一旁，却不打扰，他的心里也是十分好奇。

    灵魂合击之术，韩枫前世自然也是听说过，但也仅仅只限于听说，所以此刻他也是十分想要见识一下这传说秘法。

    至于，这合击之法是否会给韩枫带来威胁，韩枫根本连考虑都没有考虑过。

    毕竟，他的精神力可比一般的天灵之境还要来得强大许多。

    即便三人的精神力加注在一起，也不会是他的对手。

    在韩枫的期待眼神下，云成皓和程易峰两人的精神力此刻正缓缓的灌注到馨雅的精神能量之。

    天空，一黄一红两道精神能量，正在缓缓的融入那青绿色的能量之。

    片刻之后，三道各具色彩的精神能量，已然融合成为了一团更为庞大的彩色能量。

    紧接着，馨雅两眼闪过一道光芒，只见原本急剧膨胀的彩色能量竟是不可思议的快压缩着。

    顷刻间，便压缩至不到原来的五分之一。

    而此刻，地上的馨雅脸色却是出奇的苍白，那性感诱人的小嘴唇，也是被狠狠地咬出一丝血渍出来。

    显然，作为这灵魂合击之术的载体，馨雅此时正在承受着这融合后的精神力的强烈反噬。

    反倒是，云成皓程易峰两人，除了还保持着对各自精神力的一丝联系，却是没有任何不适。

    广场外，所有炼药师，以及稍微懂点炼药方面的武者，在见到天空出现的这一幕之后，也是齐齐出惊叹之声。

    对于这炼药界里，鼎鼎大名的灵魂合击之术，显然众人也是有所耳闻。

    此刻见到三名炼药大师，竟然联手施展出来，众人眼皆是忍不住透出一阵狂热之色。

    就在众人狂热的目光注视下，馨雅口，蓦然出一声低喝，紧接着，天空那道彩色的能量随即一阵剧烈的颤动。

    伴随着这阵颤动，原本聚为一团的彩色能量随即爆出一股骇然的气息，随即，肉眼可见，那彩色能量开始剧集的蠕动和膨胀。

    下一瞬，一声类似魔兽的蹄声在众人心响起。

    强大的精神力，竟是直接穿透周围人的身体，直接影响到众人的精神。

    而随着这声蹄声，一只彩色的巨大彩凤出现在了馨雅上空。

    看到如此惊人的一幕，广场上的所有人皆是忍不住瞪大眼睛，他们何曾见过如此震撼的一幕。

    而看到彩凤的出现，地上的馨雅也是微微出了口气，苍白的俏脸上，也是露出一丝欣慰的笑容，显然，她对于这灵魂合击之术有着必胜的信心。

    只不过，当她看到韩枫脸上的表情时候，内心却是忍不住跳了几下。

    此时的韩枫，在看到馨雅竟是真的施展出这传说的灵魂合击之术，也是大为诧异，感受到从那彩色凤凰上面传来的摄人威势，韩枫也是不得不感叹，由三名炼药大师联手施展出来的灵魂合击之术，确实非同凡响。

    想到这里，韩枫脸上的笑意则是更浓。

    旋即，韩枫继续朝前走了两步，缓缓地说道：“既然你们已经准备好，那么接下来可该轮到我了。”

    话毕，在三人不解和诧异地眼神，韩枫飞快的调动着所有的精神力飞快的集于在他的上方。

    没有什么复杂的过程，韩枫缓缓地闭上眼睛，脑突然回想起，当初得到傲视天地诀时，那本心法上面记载过的一种生物。

    当时，韩枫并不认识那种奇特的生物是什么，只是听那无极真人的描述，似乎对于这种生物有着与生俱来的敬畏之情。

    而韩枫对于那不知名的奇特生物，也是十分喜爱。

    思及至此，韩枫心便有了主意，随即在他头顶不断壮大的白色能量，也是飞快的变化着。

    紧接着，一声比起先前更为响亮的龙吟在众人内心响起，在馨雅三人，以及其他炼药师的震惊的目光下，韩枫头顶的伤地白色能量竟是化作一只不知名的生物盘旋于韩枫的上空。

    突然出现的生物，使得众人顿时疑惑不解，眼前出现的生物，根本是众人前所未见的。

    但这却无法排除这巨大生物给众人带来的震撼效果。

    那是一种来自灵魂深处的剧烈颤动

 第二百四十九章 压倒性的对抗

    第二百四十九章压倒性的对抗

    突然出现的生物，使得广场外的众人吃惊不已。

    看着那盘旋于韩枫上空，缓缓晃动的巨型生物，这生物的脑袋和那栖息在幽暗森林里的，地穴亚龙有些相似。

    但比起地穴亚龙那肥胖臃肿的身躯，眼前这白色能量幻化出来的生物，看起来却是要地穴亚龙威武百倍。

    那如同被放大数十倍的蛇形身躯上，布满着幻化出来的白色鳞片，比起一般的魔兽，看上去都要更为炫彩迷人。

    众人虽然不认识眼前这生物，但却也是忍不住出赞美的感叹。

    想不到这个世界上，竟然还有如此生物存在。

    而此时的韩枫，也是重新睁开眼睛，目光微微扫过自己上方的杰作。

    这只在傲视天地诀里，被称作龙的奇特生物，第一次以这种形态出现在世人眼。

    想到这里，韩枫心也是微微有些兴奋。

    似是感受到韩枫内心的变化。

    盘旋在上空的白色巨龙，竟是微微仰起那棱角分明的巨大头颅，又是一声嘹亮的龙吟在众人心响起，而那盘起的修长身形也是随着这声龙吟，缓缓移动着。

    广场外，一些没有什么实力的普通人，皆是被这一声龙吟所摄，一种来自灵魂深处的颤抖接踵而来。

    韩枫用尽所有精神力所幻化出来的白色巨龙，给众人带来的剧烈冲击感，要远远过于先前馨雅三人联手施展出来的彩凤更为震撼。

    此刻的馨雅三人，皆是目光充满不可思议的神色，抬头望着盘踞韩枫上空的巨大白龙。

    而在馨雅上方的彩凤，似乎也是从这白龙身上感受到一阵强大的威胁，那犹如实质的彩色身体，也是忍不住微微有些轻颤起来。

    看到这一幕的馨雅，总算是从韩枫造出的震慑，回过神来，在见到由他们三人联手所施展出来的彩凤，竟是被韩枫的白龙隐隐压在上头，一时间，心也是忍不住有些动摇起来。

    不过，随即馨雅脸色一肃，贝齿紧咬，随即操纵着彩凤飞快的朝韩枫的白龙飞快掠了过去。

    她心里清楚，继续拖下去，她将会被韩枫所展现出来的强大气势压到无力反抗，这并不是她所想看见的。

    所以，即便此刻她已经没有了绝对的把握，但是仍旧义无反顾的起进攻。

    看着朝他飞来的彩凤，韩枫也没有犹豫，头顶的上的白龙，随着韩枫的意念，一瞬之间便冲天而起。

    那修长的身躯瞬间全部展开，半空，展开身形的白龙头颅微微一仰，随即便朝着彩凤俯冲而下。

    下一瞬，彩凤和白龙的身体骤然撞在一起，因为是精神力的缘故，所以并没有想象出整天的声响。

    有的只有一道道剧烈的精神波动随着两道身影的碰撞，而从广场上四散而出。

    不得不说，由三名炼药大师联手施展的灵魂合击之术，威力确实强大。

    两者相撞之后，彩凤身形虽小，但却隐隐有着和白龙分庭相抗的趋势。

    看到这一幕的所有人，此时已经忍不住屏住呼吸。

    即便在外行的人，此时也是看出来，成败在此一举。

    但是，众人心对于韩枫则是更为惊讶。

    以一人之力，独抗三名炼药大师，这等实力，即便最后败了，却也是胜了。

    也许，在众人心认为，韩枫所展现出来的实力已经十分惊人了，但想要打败三名炼药师的合击之术，显然还是有些差距。

    只不过，韩枫所拥有的实力，又岂是这些人所能了解的。

    在见到彩凤竟是顽强的抵挡住白龙的攻击，韩枫也没不着急，意念随即动起。

    只见，原本盘旋在后方的巨龙尾巴，突然狠狠地一甩，直接砸在了彩凤的后背之上。

    那彩凤受到突如其来的攻击，也是有些意外，偌大的身躯一震轻颤。

    地下的馨雅见状，正想控制着彩凤先避其锋芒。

    可是韩枫又岂会让她如意。

    白龙的身躯再动。

    巨长的尾巴，像是长了眼睛一般，飞朝着彩凤伸去，下一瞬，彩凤已然被白龙的身躯缓缓缠绕其。

    像是出一声无声的痛吟，彩凤不停地挣扎起来，似乎要挣脱白龙的纠缠。

    但韩枫岂会轻易放过这样的机会，白龙身躯在动。

    缠绕在彩凤身上的身躯越的用力。

    广场上的众人，已然看见，此时的彩凤只是在做着徒劳的挣扎。

    即便场的馨雅三人此刻脸色也是一片黯淡。尤其是馨雅，原本作为灵魂合击之术的载体，本就要承受强大的反噬力，再加上此刻彩凤被擒，眼看就要被击败，馨雅更是气急攻心，一口鲜血再也压制不住，喷了出来。

    韩枫虽然也看到了馨雅的变化，但是他却是没有半点怜香惜玉的觉悟，意念一动，头顶上方的白龙仰起巨大的头颅，再次出一声嘹亮的龙吟，骤然，白龙身躯一抖，缠绕着彩凤的尾巴微微用力，将那彩凤直接卷成粉末。

    同时，底下的馨雅顿时如遭重击，鲜血不停从她口涌出，瞬间染红了她胸前的雪白衣裳，在阳光的照耀下，显得格外刺眼。

    看着自己不惜代价施展出来的彩凤，竟是被韩枫如此轻松的摧毁。馨雅内心信心和高傲也是随着彩凤的消失，一同被无情耳朵摧毁。

    苍白的俏脸上，露出一抹惨然的笑容，馨雅愣愣地看了韩枫一眼，随即一阵眩晕袭来，紧接着，馨雅的娇躯便失去力气般的软倒在地。

    失去了馨雅的控制，天空还残留着的彩色能量顿时如同脱缰的野马，朝着周围直掠飞去。

    眨眼间便彻底消失不见。

    看到这里，韩枫也是缓缓的摇了摇头，随即意念一动，白龙高傲的仰起头，出一声低吟，随即身躯也是缓缓的变淡，直至消失。

    而此刻，另外一边的云成皓和程易峰两人，脸上也是充斥着难以置信的复杂神色。

    随着彩凤的消失，虽然他们不像馨雅作为载体那般，遭到最直接的攻击，但彩凤毕竟有一部分是由他们的精神力组成，如今被韩枫用如此霸道的手法直接摧毁，对他们的打击也是不小。

    这从他们苍白的脸色便可以看出。

    韩枫看着两人说道：“还要继续比下去吗？”

    语气十分平淡，但听在两人的眼里却是十分的刺耳。

    只不过，经过刚才那一次交锋，两人已然清楚，他们的精神力和韩枫比起来，实在有着天差地别。

    程易峰看了眼韩枫之后，也是微微叹了口气，说道：“我输了”

    说完，程易峰也不再理会其他人，径直转身离去。

    而那云成皓则是表情阴晴不定的看着韩枫，随即咬牙切齿地说道：“小子，别得意，精神力不过是炼药师的其一样能力而已，真正的比赛还要看第二轮，到时我会让你知道什么才是真正的炼药师。”

    云成皓说完，便也一挥衣袖，紧跟着程易峰的脚步离开了。

    不过，两人的动作到是让韩枫有些诧异。

    他们两人似乎忘记，场还有一个昏倒的馨雅，好歹先前他们三人可是合作关系，竟然如此无视自己的合作伙伴。

    更何况对方还是名女子，想到这里的韩枫也是不禁微微摇了摇头，余光扫了一眼不远处一动不动的馨雅，稍稍思考了下，韩枫也是叹了口气，随即朝着馨雅走了过去。

    来到馨雅面前，韩枫看着面前这个已然昏死过去，但俏脸上仍旧隐隐透出一丝倔强，心也是大感无奈。

    不理会周围人的反应，韩枫将馨雅的身体轻轻扳了起来，让她斜靠在自己身上，随即从怀掏出一颗红色的小药丸，一手撬开馨雅诱人的嘴唇，喂了进去。

    而就在这时，几道声音也是同时出现在了韩枫和馨雅周围。

    其一名留着大胡子的年大汉，手里握着一把大剑，直指韩枫，冷声喝道：“你做什么，快放开馨雅小姐”

    闻言，韩枫也是一愣，随即明白这些人应该是此次馨雅带来的护卫。

    韩枫没有理会对方的喝斥，而是略微低头看了眼馨雅，这才缓缓地开口说道：“放心吧当着这么多人的面，我可不敢把她怎么样了，我只是好心顺手帮她治疗一下。”

    “你不要假惺惺，谁知道你是不是惧怕馨雅小姐的实力，所以想要对她动手脚。”那名年汉子不屑地说道。

    而韩枫一听，不由大感好笑，随即看白痴似的看了那大汉一眼，说道：“你难道没长眼睛，刚才你家这位小姐连同两外两人，一同出手都不是我的对手，你觉得我需要这么做吗？”

    说着这话的时候，韩枫浑身上下散出一股强大自信。

    听到韩枫所说，那年大汉也是反应过来，知道自己刚才说话有些理亏，一张黝黑的大脸也是憋得涨红，一时间竟是说出话来。

    而恰好这时，半靠在韩枫怀的馨雅，也是悠悠转醒，那细长的睫毛微微颤动了两下，接着，一双如若星辰的璀璨眼眸再次出现在了韩枫视线之。

 第二百五十章 林家的诡计

    第二百五十章林家的诡计

    馨雅一睁开眼眸，便看到一张近在咫尺的刚毅脸庞。

    因为精神力受到反噬的缘故，馨雅此刻的思绪有些混乱，一时间倒是有些迷茫不已，不由缓缓开口说道：“你是谁？”

    韩枫一听，倒是微微有些愣，随即解释地说道：“馨雅小姐，我只不过看你昏倒，所以顺手把你救醒，并无其他意思，既然你已经醒了，那么我先走了。”

    说着，韩枫将馨雅的身体扶正之后，便抬脚飞快的离开广场，只留下场中一脸迷茫的馨雅，直直地看着韩枫消失的背影。

    至于那负责人，此时仍旧被刚才韩枫所展现出来的强大实力所震，一时却是没有反应过来。

    直到身后其他人出声提醒，这才急忙宣布了，本次比赛的结果。

    韩枫自然是毫无意外的取得第一名，对于自己国家的代表取得胜利，那负责人显然也是十分高兴。

    广场上，起码有八成以上都是天星帝国的子民，在那负责人宣布完成绩之后，广场上顿时响起一片热闹的欢呼声。

    而造成这一切的韩枫，此时已然已经回到了皇宫之中。

    虽然先前以压倒性的力量，将馨雅三人的合击之术粉碎，但实际上，他的精神力也是消耗了一大半。

    所以，此刻放松下来，也是微微感到有些疲惫。

    此刻，他也承认，那传说中的灵魂合击之术确实十分强大，，如果不是因为他在虚灵幻境中，将精神力锻炼得无坚不摧，今日恐怕也是无法抵挡得住。

    接下来的事情，韩枫也没有去理会，第二场比赛则是在两天后举行，所以韩枫此刻也是抓紧时间，努力的恢复其消耗的精神力，争取用最佳的状态参加第二场比赛。

    中间，萧灵和费老，以及萧晋等人也是来看过韩枫，但见韩枫正在盘膝修炼，也就是没有打扰。

    而随着第一场比赛的结束，原本热闹的广场也是渐渐冷清下来，回到自己府邸的林震坤，此刻正满脸阴沉地坐在书房之中。

    “没想到，这个韩枫竟然还有此等本事。”林震坤想起先前韩枫轻描淡写地打败三名炼药大师的情景，心中便忍不住怒道。

    想了想，林震坤随即喃喃道：“这样下去不行，以韩枫今天展现出来的实力，后天的第二场比赛，或许会让他拿到桂冠，这样一来，对于林家可不是什么好事，而且端看先前云成皓三人，此刻定然受伤不轻，也不知是否会影响到后天的比赛。”

    思及至此，林震坤觉得自己不能继续坐以待毙下去，他必须想个办法，阻止韩枫在后天大会上取得胜利。

    一夜无话，韩枫修炼持续到天明，这才停止下来，只不过一夜的时间，昨天损失的精神力，已然恢复如初。

    而就在韩枫刚刚踏出院子，早在一旁等候多时的侍女急忙上前，和韩枫了说了几句。

    听到竟然是萧晋找他有事，韩枫也没有疑惑，便随着那侍女一同来到了大殿之上。

    此时大殿上，萧晋正坐在帝王专属的王位上，仔细的听着底下一众大臣说话。

    只不过，韩枫远远看去，萧晋的脸色似乎并不是很好。

    而韩枫的到来，也是引起了大殿中的所有人的目光。

    大家对于这个昨天在炼丹大会表现最为出彩的少年，也是十分有兴趣。

    能够成为站在这个大殿上的人，又岂是泛泛之辈，这些人自然早已得知韩枫过往的一切经历。

    父亲是韩家家主韩千山的私生子，从小备受家族欺凌，三年多前带着父亲叛离韩家。虽然进入玄天宗修炼，随后在一年前，代表玄天宗参加十年一度的天圣大会，并在大会上一路杀出重围，展现出其过人的修炼天赋，最后力压天门李钰，以着强势的姿态摘下桂冠。

    光是这样的名头，已经足以吸引了世人的瞩目。

    可是就在昨天，韩枫用了一出精彩的对决，以一敌三，力挫三名炼药大师。

    再次展现出了，韩枫在不同领域间的又一强大能力。

    一名年仅十五岁的少年，斗气修炼方面，拥有别人没有人的前天赋已经是十分了不得的事情了。

    而令人意外的是，这样一名极具天赋的少年，在炼药方面，却是拥有同样，甚至是远他年龄水平的炼药能力。

    这样可怕的天才，只怕当世再也找不到第二个了。

    所以，此刻大殿上的众人也是纷纷看向韩枫，眼中各自闪着不同的目光，显然在思考什么。

    萧晋看到韩枫进来，脸上没有任何表情，只是在众人没有注意的时候，微不可查地向韩枫打了个眼神。

    看到萧晋的动作，韩枫也是愣了下，但随即也是微微地点了下头。

    显然，萧晋这一举动实在提醒他，接下来可能有麻烦，要他注意点。

    果然，就在韩枫出现之后，大殿之中，一名身穿青色长袍的老者，步伐沉稳地走上前几步，对着萧晋说道：“陛下，此刻韩枫已到，刚才老臣所说之事，陛下现在应该有个决断了。”

    稍稍打量着眼前说话的老者，韩枫对于此人并不认识，但关起身上的气息，韩枫已经现对方的斗气，竟是一名天阶强者。

    随即，韩枫脑中很快便浮现了一个名字，林家家主林震坤。

    而萧晋接下来的话，也是印证了韩枫的猜想，萧晋两眼微冷地看着那林震坤，随即叹了口气说道：“韩枫，你来得正好。朕和林爱卿刚好再谈论关于接下来第二场比赛的事情，这下便要听听你的意见。”

    韩枫虽然之前得到了萧晋的暗示，但此时也是有些糊涂地问道：“陛下，这次大会，我可是参赛者，能有什么意见？”

    谁知，萧晋却是摇头说道：“不这件事必须只有你才能决定，如果换做其他人来决定，定会引起一大部分人的不满。”

    顿了下，萧晋便接着说道：“是这样的，因为昨天的比赛，最后三名参赛的炼药大师都是不约而同的受了较重的精神伤害。而短短的一天时间内，怕是无法恢复过来。”

    听到萧晋这样说，韩枫更是糊涂了。

    而这时，一旁的林震坤则是接着萧晋的话说道：“陛下，此事还是由老臣来说吧。事情是这样的，因为大会前，那三名炼药师便是本届大会夺冠的热门人选，但此刻却是因为韩枫你的原因，意外受伤。所以其他国家的人联名而来，希望陛下能够将大会第二场比赛推迟三天时间。”

    闻言，韩枫总算明白过来，稍稍一考虑后，于是开口问道：“那依陛下的意思呢？”

    “陛下乃心胸宽阔之人，定是不会理会这些宵小之辈的只言片语，但我天星帝国却也不是那种趁人之危之人，所以老臣先前则是恳请陛下答应他们的要求，这样一来，最后我们胜了，岂不是更能让那些小国彻底臣服。”林震坤抢在萧晋面前说道。

    而萧晋见林震坤如此说，却也是怒不可谒，但还是勉强控制心绪地说道：“这些人因为自己的原因，竟然企图擅自改变大会规则，这等事情，我天星帝国大可不必理会。”

    林震坤则是继续反驳道：“陛下所说自然有理，但此次大会有那么多人观望者，臣下也希望我天星帝国做到让所有人没有开口批驳地机会。而且以韩枫昨天表现出来的实力，这第二场比赛也不过轻而易举地事情，既然如此，陛下何不就此顺水推舟，答应他们的请求，也好正大光明的将他们打败，以振我国威。”

    这下，韩枫也是明白了林震坤的诡计，显然事实并不是林震坤所说的那样，林震坤之所以这么说，无非是想给其他人争取机会，从而阻扰他，不希望他能得到优胜。

    显然，林震坤是不想看到韩枫表现太过抢眼，这样只会加重皇室对林家的威胁。

    想到这，韩枫嘴角不由露出一抹冷笑，思绪一转，随即便开口说道：“陛下，既然林大人这么说，那么就按林大人所说的做好了，小子倒也很想和那几名炼药大师光明正大的好好较量一番。”

    萧晋听到韩枫如此说，表情微变，眼神不解地望向韩枫，而后者只是给他打了个放心的眼神，便不再言语。

    出于对韩枫，直觉上的信任，萧晋犹豫了下，便咬牙答应了下来。

    而一旁的林震坤见到韩枫竟然只是因他的随便一说，就真的答应下来，心中也是一阵高兴，但更多的则是一阵冷笑。

    不知死活的小子，竟然如此托大。

    林震坤虽然知道韩枫的精神力乎常人，但以他的年纪来算，接触炼药这一方面的事情，定然不会过十年。

    短短的十年的时间，即便天赋再强，但论起炼制时的经验，根本不是和那些成名已久的炼药大师可以相提并论的。

    想到这，林震坤不由微微看了眼站在一旁的韩枫，眼中划过一丝冷笑，心中同时暗道：小子，到时候，你便会为今天的决定而后悔的。

 第二百五十一章 大会最后的比试

    第二百五十一章大会最后的比试

    书房中，萧晋皱着眉头，不解地问道：“韩枫，你刚才为什么会答应那老匹夫，那老贼此举定然没安什么好心。”

    韩枫露出一副自信地笑容，说道：“陛下又何必担心，不管那林震坤如何耍诡计，比赛也只不过稍稍延迟几天而已。他纵是有通天本事，也无法影响到第二场比赛。”

    “你有把握吗？”萧晋虽然清楚韩枫的本事，但还是有些不确定的问道。

    见萧晋不放心，韩枫也是淡然一笑，说道：“万事没有绝对，不过我对自己有信心。”

    听到韩枫这么说，萧晋也是不由点了点头。

    虽然他清楚韩枫的实力，但在看到韩枫今天昨日的表现之后，萧晋心中对于韩枫的期许不由提高了许多。

    原本按照他的预想，只不过希望韩枫能够取得前几名的名次便已经满足。

    但如今，韩枫以一敌三，力挫三名本届最有希望夺冠的炼药师，而且三人皆是受到不同层次的伤势，显然短短两天的时间根本不可能恢复过来。

    以着萧晋的打算，便是希望借此大好时机，韩枫能够一举摘得桂冠，这样不仅对于天星帝国来说是一件极有意义的事情，而且韩枫能够获胜，打出名气，对于将来对抗林家也是极有帮助的。

    显然，林震坤也是想到了这一点，所以今日才会提出这样的条件来。

    至于林震坤和那些人之间到底有什么不可告人的交易，萧晋并不清楚，当然，他也不打算去弄清楚。

    因为他心中已经有了自己的计划，准备着手开始对付林家，当然，这个前提是，韩枫必须顺利取得这次胜利。

    只有韩枫的优胜，才能吸引来更多的天阶强者。

    最不济的话，只要韩枫证明了他的炼药水平不弱于上官无我，萧晋便有把握让那三名暗中投靠林家的天阶供奉，至少一人重新回到皇家。

    此消彼长，只需一人，便足以扭转整个局势的变化。

    所以，在萧晋的这次计划中，韩枫则是最为重要的一个环节，所以他才不得不对韩枫的情况多加询问。

    不过，此刻看到韩枫一脸自信的样子，萧晋也算是稍稍放下心来。

    又是随意询问了几句身体情况，嘱咐好韩枫好好休息之后，萧晋便也没有继续留着韩枫。

    林家府邸，依旧是那间较为昏暗的偏厅里。

    林震坤坐在位上，从他脸上可以看出，此刻林震坤的心情显然不错。

    而在其左手边，一身黑袍遮掩全身，只露出一双看起来十分苍白大手的黑袍人，则是静静地坐在那里。

    偏厅之中，则是呈现出一种诡异的安静，许久之后，那黑袍人才似是睡醒般，缓缓开口说道：“林家主，看你表情，看来事情办得十分顺利。”

    林震坤听见黑袍人问起，也是露出一丝淡淡地笑意，说道：“不错，原本萧晋死活都不肯松口，但老夫也没想到韩枫那个小子，竟然如此狂妄，根本没有考虑一下，便答应了。”

    “哦？”黑袍人似是有些惊讶，口中出一声淡淡的疑惑声。

    而林震坤则是冷笑着说道：“通过今日的观察，那韩枫虽然天赋惊人，但说到底也不过还是个十几岁的少年，多多少少还是有点年少轻狂，以为有了点本事，便开始目中无人。”

    顿了下，林震坤继续说道：“观那小子今日所言，显然是不把其他炼药师放在眼里，由此可见，此子根本不足为惧。”

    “林家主还是不要太过大意了，没有资本的人狂妄那叫自大，而对于有资本的人，狂妄只不过是他们自信的表现而已，端看那韩枫，怎么也不像没有资本的人。”黑袍人淡淡地说道。

    林震坤闻言，则是摆手一笑道：“使者所说的我自然晓得，只不过这韩枫不到二十之龄，即便能力再强，但其最致命的缺点，便是经验不足。而无论是那云成皓还是程易峰，炼药经验皆是极其丰富。”

    顿了下，林震坤又是说道：“即便是那馨雅，其经验比起韩枫都要多了将近十年，我实在想不出，韩枫有何本事能够赢过这三人。”

    黑袍使者闻言，知道林震坤所说乃是事实，炼药不比修炼，经验往往才是最为关键所在。

    “说来，这次还要对亏使者出手帮忙。”林震坤笑着说道，“想不到，使者的能力竟然如此之大，可以在半天的时间里，就联系好十来个国家的炼药师，让他们联名提出将比赛延迟要求。”

    “这不是我一个人的本事，是组织的能力。”顿了下，黑袍使者转移话题地说道：“之前讨论的那件事，准备得怎么样了？”

    林震坤一听黑袍使者提起，也是不由收起笑容，脸色一正地说道：“已经基本布置妥当，相信即便是萧晋也无法察觉到我们这次行动。”

    随即，林震坤话锋一转，说道：“不过，这次则要全部仰仗使者帮忙了，老夫这些日子必须时常出现在萧晋眼皮底下，否则很难降低他的警戒心。”

    “无妨，来到林家那么久，也是时候该动动筋骨了。”黑袍使者淡淡地说道。

    接下来几天，因为大会被延期的关系，韩枫一时之间除了修炼之外，倒也没有什么其他事情了。

    三天的时间说长不长，很快便就已经过去。

    这三天的时间里，韩枫也是没有浪费的拼命修炼着，对于即将到来的大会第二场比赛，他反倒是没有怎么去在意。

    但是，对于云成皓和程易峰来说却是极其宝贵的三天，有了这三天的缓冲期，之前被韩枫强大精神力反噬的两人，经过这些天的调养，精神状态也是随即回复到了最佳状态。

    倒是馨雅，因为作为灵魂合击之术的载体，韩枫的攻击，大部分都是由她承受，再加上灵魂合击之术的反噬力，使得馨雅受到的精神创伤极为严重。

    虽然经过三天的全力调养，但却也只是好了不到七成。

    如此状态下的馨雅，显然在接下来的第二场比赛中，不可能有太大的挥。

    但即便如此，大会并不会因此而继续延迟下去。

    第二场比赛开始。

    一大早，广场上便已经人满为患。

    前几天的比试，让众人看到了一幕十分精彩的对决，虽然这第二场比赛是比较枯燥的炼丹，但是众人对此依然有些兴致高昂。

    尤其是对于韩枫，众人显然更想知道，前些天，那以一敌三，力挫三大炼药师的少年，今次是否能够再造奇迹。

    在场外所有人的目光中，韩枫迈着稳健的步伐，慢慢地朝广场中央走去。

    而就在他刚没走多远的时候，背后却是传来一道甜美好听的声音。

    “韩枫，你等下”

    韩枫闻言，不由回头望去，现原来是馨雅不知何时出现在他的后面。

    看着馨雅俏脸中，隐藏的一丝淡淡地苍白之色，韩枫也是明白，她身上的精神创伤显然还未完全恢复。

    稍稍打量了下后，韩枫便收回了目光，随即疑惑地说道：“有事吗？”

    馨雅抿着性感的嘴唇，好看的眸子微微转动了一圈，随即说道：“是这样的，因为先前的灵魂合击之术的反噬力，加上被你的精神力重创，此刻我的精神海有些混乱，所以造成一些记忆有短暂性的消失。”

    顿了下，馨雅继续说道：“但是，我听侍卫说过，最后是你将我救醒的，虽然我不记得了，但今天我还是要好好地对你说声谢谢。”

    韩枫一听馨雅所说的，原来是这一件微不足道的小事，其实如果馨雅没有提起，韩枫到也是有些忘记了这件事。

    于是，韩枫不由淡淡地笑道：“馨雅姑娘太客气，这只不过是举手之劳而已。”

    “对你来说是举手之劳，但是对我来说却是十分重要的。如果不是因为你的及时出手，或许此刻我已经被残留在脑部，不属于自己的凌乱精神力彻底击溃，从而成为一名真真正正的白痴。”馨雅两眼认真地说道。

    而一想到刚才那种画面，饶是外表看上去十分坚强的馨雅，也是忍不住身体微微有些颤抖起来。

    不过，韩枫倒是可以理解，毕竟作为一名心高气傲的炼药师，突然之间变成了白痴，那样的打击对于她来说，简直是生不如死。

    稍稍客套了两句，在馨雅感激的目光下，韩枫也是来到了广场中央。虽然那馨雅受伤不轻，但韩枫对此并没有打算放水的念头。

    因为这一场比赛可不仅只是他个人的比赛，也是代表着整个帝国。

    自然，更多的原因，则是因为林家。

    依旧如同第一场比赛一样，负责人先是简短的介绍了下比赛规则。

    其实第二场的比赛规则十分简单。

    便是让众人在现场炼制一枚丹药，无论时间，只论效果，效果越好所得的名次自然越是考前。

    然后，大会的总排名，则是由第一场的比赛结果，加上第二场的比赛结果，两场比赛的排名进行综合统计。

    统计名次最高者，便是本次大会的冠军。

    随着负责人说完，广场上的几十名炼药师也是纷纷动了起来。

 第二百五十二章 强大的火焰操控能力

    今日，天星城城将会是真正的万众瞩目，整个大陆的目光，都是汇聚在此处。

    虽然，这炼药交流大会的xing质，并不是单纯的炼药师之间的比试，但自古以来，每一届的大会冠军，都曾经在大陆的历史上留下过赫赫威名，无一例外。

    所以，大陆上的一些炼药师，也都是纷纷以这次大会为目标而努力着。

    此时的广场上”摆放着数十个用极其珍贵的幻钢打造而成的专用鼎炉。

    虽然一些好的炼药师都拥有各自专属的鼎炉，但是越好的鼎炉”其体积也是越为庞大，自然不可能为了参加一次炼药大会，就千里迢迢地从那么远的地方运过来。

    所以，天星帝国为此，便专门打造了这数十顶质地也算极佳的鼎炉，便是专门用来此次大会的。

    随着所有炼药师开始着实炼制各自的丹药，此时广场上，不断弥漫着一股摄人的药香。

    站在自己的位置上的韩枫并没有急着动手，而是先略微扫视了周围一圈。

    这些不愧是来自不同地方的顶尖炼药师”虽然大多都是上品炼药师，但韩枫还是现了其中一些炼药师的炼制手法十分高，并不逊sè他多少。

    至于此次大会上的那三名炼药大师，韩枫也是仔细的观察了下。

    那云成皓和程易峰”两人先前受到的伤势并不重，有了这三天的喘息期”加上他们本身精湛的炼药本领，如今也是彻底恢复，丝毫不会影响到今日的比赛。

    似是感受到韩枫的目光，那程易峰也是朝韩枫看了过来，不过，他也只是稍稍看了一眼，也没有人和表示，便继续埋头做着他手头上的工作。

    倒是那云成皓”在韩枫看向他的时候，前者则是1u出一丝不屑地笑容。

    显然，云成皓已经听说了三天前”在天星皇宫里，韩枫那嚣张的话语。

    面对韩枫如此嚣张的挑衅”生xing高傲的云成皓怎会受得了。

    所以，在他心里”已经暗自决定，今日一定要给韩枫一个深刻的教训，。

    韩枫对于这云成皓的嚣张也是早已了解”所以并没感到什友意外。

    没有去理会对方，像云成皓这类人，单纯的口头之争是毫无意义的，只有用实力将其彻底压下去，他才会老实下来。

    让韩枫感到比较意外的是”那馨雅所分配的位置，正好就在韩枫的正对面，两人距离十分的接近。

    不得不说”馨雅也是属于一流的美女”尤其是此刻脸上那一抹若有若无的苍白之sè，更是给她增添几分柔美。

    不过，韩枫此刻倒是没有过多的关注馨雅的容貌，而是稍稍打量着馨雅的炼制过程。

    虽然此时，馨雅的手法看上十分清雅飘逸”行云流水。

    但韩枫还是从中看出一丝不和谐，显然”这都是因为精神创伤还未痊愈所导致的。

    馨雅也是感受到韩枫注视的目光，略微抬起螓，美目望向韩枫。

    不知为何”韩枫始终觉得，今日馨雅看向他的目光中有些奇特，似乎多了一点不明意味的味道。

    摇了摇头，韩枫将这奇怪的念头压了下去，接着不再去看周围”而是开始着手炼制其面前的材料来。

    不大一会儿”整个广场瞬间多了数十道绚丽的火焰。

    炼丹所需的火焰温度，比起一般的火焰还要来得高上数倍。

    所以，几十道火焰同时出现”也是瞬间将整个广场的温度提升了好几倍。

    就连站在最外面的观众，也是感到一股炙热的气息”迎面而来。

    韩枫这场比赛所炼制的丹药”自然便是先前决定好了的幻神丹。

    和平时炼制不同，因为大会的原因，炼药师自然不可能在这数万人围观的空旷广场上，持续炼制几天几夜。

    毕竟，每个炼药师所炼制的丹药，都是十分隐秘的，自然不可能如此公布于世。

    所以，早在大会前，每个炼药师便已经将此次大会所要的炼制的丹药的材料准备齐全，并具提前将这些材料炼制成雏丹。

    而在炼药大会上，炼药师真正所需要的”便是将这雏丹经过重新炼制，从而生出成品丹药便可。

    而韩枫，也是早先便将萧晋收集到的材料炼制成了雏丹。

    只不过，这雏丹只不过是初步的将所有材料化解之后，进行最初步的融合。

    这种融合只是处于表面”毕竟各种材料之间所蕴含的天地元素各不相同”本身更是具有极大的排斥力。

    而这雏丹，只是暂时使用精神能量，强行将其压制的手法。

    所以真正考验一名炼药师水平的，还是这最后一步的融丹。

    当然，融丹的过程并不是需要那么久，按照韩枫自己的预想，只需一到两天便可。

    深吸一口气，将心中其他杂念暂时抛出脑后，韩枫一手将早已准备好的幻神丹雏丹扔进鼎炉之中。

    一道若有实质的精神力”操控着自身斗气，缓缓灌入鼎炉之中。

    一声低喝，摆在韩枫面前”那原本十分平静的鼎炉，瞬间升起一朵绚丽的火焰。

    火焰刚出现的时候，是呈红sè状态，但在韩枫的操控之下，很快转为黄白sè。这也是广场上，大部分炼药师所能做到的极限。

    火焰的掌控，也是极其考验炼药师的一项能力，毕竟温度越高的火焰，炼制起丹药来，相对的则要更加容易而已。

    而火焰的温度由低到高，一共分为红sè”黄白sè，青sè，蓝sè”到最后的紫sè。

    当然，传说中，炼药师所掌控的火焰形态的最高级，乃是无形之火，但那只是传说，大陆数千年来，并未有人真正见过，听说那是只有成为炼药宗师之后，方才有机会掌握的火焰。

    不过，韩枫的火焰只不过在黄白sè间停顿了一会，之后便直接转变为青sè。

    而这也是炼药大师所应具备的颜sè。

    只是，此时的广场上，也只有站在韩枫正对面的馨雅，此时所操控的火焰才是青sè。不过，细心的韩枫，却是能够在那青sè的火焰中”隐隐看到些许蓝sè。

    虽然十分不稳定，但却是实实在在的存在。

    至于那云成皓和程易峰，则是将火焰始终保持在蓝sè的状态下”未曾变过。

    显然两人对于火焰的掌控是十分精准。

    但是，韩枫并没有因此而感到惊讶，反而是微微一笑，随即面前鼎炉周围的火焰再次转变，有青sè直接转为蓝sè。

    因为几天前的表现，此时广场上的所有人，也是将目光投在韩枫身上。

    原本当他们看到韩枫的火焰只有青sè之时，眼中皆是闪过一丝失望的神sè。

    不过，这一丝失望很快便被韩枫面前的蓝sè火焰所扑灭。

    “果然，这韩枫也是能操控蓝sè火焰，看来这次大会，韩枫很有可能夺冠。”坐在最高看台上的萧晋看到韩枫的表现，也是十分满意地点了点头。

    只是，未等萧晋，以及其他人高兴完，韩枫面前的蓝sè火焰再次生了变化。

    蓝sè的跳动火焰，只不过持续了短短片刻时间，便在韩枫精神力的操控之下，再次有了新的变化。

    在数万人的注视之下，在蓝sè火焰的表面，一抹紫sè的光芒缓缓出现在火焰表面”这抹紫sè一经出现，便飞的取代了原本的蓝sè。

    眨眼间，原本蓝sè的火焰彻底消失不见”取而代之的则是一朵极为绚丽夺目的紫sè火焰。

    而紫sè火焰形成的瞬间”广场周围的温度再次被提升了一个层次。

    更甚者，距离韩枫较近的几道黄白sè火焰，竟是在紫sè火焰生成的瞬间”瞬间暗淡下来。

    好在那几名炼药师心中虽然惊讶，但反应极快，最后总算勉强控制住了迅消散的火焰，而不至于导致融丹的失败。

    只不过，此刻广场上所有人的目光全部都集中在韩枫面前，那朵不停跳动的紫sè火焰，脸上皆是充满不可思议的神sè。

    “竟然是紫sè火焰！”不远处的云成皓也是感受到周围的变化”随即转头朝韩枫所处的位置看去。

    而这一看，则是让他心中大是惊讶。

    虽然因为前些天韩枫所展现出来的强大精神力，云成皓已经有所意料，但此刻真正见到之时，还是忍不住感到惊讶。

    “嘿！即便你拥有紫sè火焰又如何，只要我能将手上这雏丹炼制成功，到时感觉依然是属于我的。”云成皓看着自己面前被蓝sè火焰彻底包裹的鼎炉，语气充满自信地说道。

    此时的看台之上，林震坤则是两眼有些隐瞒地看着韩枫，心中隐隐升起一股不安。

    因为，林震坤十分清楚，就连上官无我那样的炼药大师，所能掌控的火焰”也不过和云成皓等人一样的蓝sè火焰。

    而韩枫竟然已经可以自如地操控这紫sè火焰，如此一来，单就目前看来”韩枫所展现出来的炼药能力，皆是要比上官无我强上几分。

    这让林震坤不由感到一股压力。

    不过，转念一想，还是那句话，韩枫毕竟还是太年轻了，加上他的斗气修为如此之高，平时ua在炼药上面的时间定是少之又少。

    所以，林震坤很快就给韩枫下了定义，不足为惧。

    至于韩枫是否真如林震坤所说的那般，相信很快便能清楚了。

 第二百五十三章 意外情况

    第二百五十三章意外情况

    韩枫紫sè火焰的出现，给广场上的众人带来了些许sa动。

    不过，很快的，其他炼药师虽然也是震惊于韩枫是施展出来的紫sè火焰，但此刻显然不是他们震惊的时候。

    而韩枫早在将火焰转变为紫sè的时候，他的所有jing力已经集中在面前鼎炉之中。

    随着紫sè火焰的不断烘烤，炙热的高温只不过一瞬间便将那幻神丹的雏丹直接融成粘稠的液态形状。

    雏丹融解的一瞬间，韩枫便感到从那粘稠液体上传来一阵狂暴的能量气息。

    韩枫明白，这时雏丹里面各种材料之间的排斥能量，经过紫焰的催化，已经被彻底ji活开来。

    韩枫脸sè沉着，双手源源不断地的将一丝丝斗气灌注其中。

    原本跳动的紫焰在韩枫的bsp;鼎炉内的的粘稠液体也是随着那狂暴的排斥能量，不停的翻滚着。

    这幻神丹虽然同为九品灵丹，但其霸道程度却是比起韩枫先前炼制的夺天丹还要来得狂暴无比。

    韩枫这也是第一次尝试连着这幻神丹，虽然心中对自己有着绝对的把握，但韩枫也是忍不住心中有些感叹。

    这还只不过是九品丹药，炼制起来便如此费力，真不知道那传说中的十品灵丹，到底有多强大。

    时间点滴流逝。

    广场上，除了偶尔出几道火焰剧烈摩擦产生的爆破声外，现场一片寂静。

    如此大半天过去，场外的人流也是少了将近一半。

    毕竟，比起第一场比赛来说，这单纯的炼制丹药，看上去则要显得更为枯燥无味，而大部分观众只是不过是普通人，自然没有兴趣继续这样干等下去。

    而此时广场中的大部分炼药师，都已经进入了最后关头。

    除了向云成皓和程易峰这些炼药大师，会选择炼制九品丹药以外。大部分炼药师不过还只是上品炼药师，所以他们所炼制的丹药，最高品级也不过是八级丹药。

    相对于九级丹药来说，这八级丹药的炼制过程则要相对简单许多，所需花费的时间和步骤，也不用像九品丹药那样麻烦。

    所以，又是xi半天过去之后，整个广场除了那炙热的火焰之外，渐渐地，数到浓郁的药香也是随即从一些鼎炉之中弥漫出来。

    此时，广场，已经有一xi部分炼药师炼制完成。

    不过，从他们各自的表情看来，显然他们对于自己完成的丹药并不是特别满意。

    虽说，丹药并不是说炼制越久，效果就越好，但炼制过程越是持久，却是能够说明，丹药的品级越高，炼制过程才会越困难。

    而这样子练出来的丹药，往往效果都要稍微好点，当然，这也不是绝对的。

    随着时间渐渐过去，广场上越来越多的炼药师已经完成了炼制。

    直到最后，整个广场只剩下四人还未完成。

    这四人自然就是云成皓和程易峰，以及受了伤地馨雅，最后一个自然就是韩枫了。

    四人此刻的表情都是相当凝重，显然他们也都是相继进入了最为关键的步骤。

    韩枫仔细感受着鼎炉内不断翻腾搅动的粘稠液体，经过大半天的炼制，韩枫已经逐渐将各种一药材进一步的融合起来，而那狂暴的排斥力，也是在韩枫强大的jing神里的压迫下，逐渐的安静下来。

    虽然是第一次炼制这幻神丹，但韩枫此刻看上去，到也还算轻松，有了之前从沈yu那边得到的启，如今的韩枫凭着自己强的jing神力，也是对于丹药中的那一丝能量纹理，有着初步的了解。

    有了对能量纹理的掌控，炼制过程也就相对变得简单。

    甚至，如果韩枫愿意，甚至可以选择是否让还这还未成形的九品丹药进行爆丹。

    这样一来，不仅他能够吸收爆丹过程中的纯净能量，而且爆丹之后，所有材料的融合度将会更为契合，炼制出来的效果将会更好。

    而就在韩枫脑中这一念头刚刚升起的时候，站在他对面的馨雅，此刻却是出现了些许意外。

    因为不断损耗jing神力的关系，馨雅此时的俏脸也是重新呈现出一片苍白之sè，也许是因为火焰的关系，馨雅的额头早已布满了汗水。

    而摆放在她面前的那鼎炉之中，众人可以清楚得听到不断有着细微的爆炸声响起。

    随着每一次爆炸声的响起，馨雅的jia躯便是忍不住微微有些轻颤起来，再加上馨雅嘴bsp;显然，鼎炉内的变化，也是让这个天之骄女受到极大的打击。

    馨雅的这一变化，也是引来了在场其他三人的目光。

    云成皓看到馨雅的变化后，眼中也是闪过一丝冷笑，对于一名炼药师，尤其是炼药大师来说，自然只需看一眼，便清楚馨雅生了什么事。

    爆丹，这很明显是爆丹的征兆，让得云成皓心中也是有些高兴，馨雅虽然年纪稍浅，但是在云成皓眼里，却是此次大会对他最能构成威胁的人之一。

    所幸的是，馨雅在先前比赛中，竟是愚蠢的施展出灵un合击之术，才使得如今她的jing神力眼中受创。

    而以她目前的状态，竟然依旧选择炼制九品丹药，这种情况之下，爆丹的几率可是十分之高的。

    所以，对于馨雅身上会出现爆丹的情况，云成皓倒是没有感到任何意外。

    至于程易峰，此人似乎对于周遭的事情，从来都是漠不关心，对于馨雅炼制失败，产生爆丹的情形，他也只不过是稍稍看了一眼，便不再去理会。

    不过，在场中，有一人例外，那就是韩枫。

    韩枫才刚刚有所决定，准备让鼎炉内的幻神丹进行爆丹，从而吸收丹药中的能量，可还未来得及动作，站在他对面的馨雅却也是生了爆丹的情况。

    韩枫有些诧异地看了眼馨雅，后者此时脸上呈现出越痛苦的表情，韩枫知道这是馨雅正用jing神力不断控制着鼎炉内狂暴的能量，企图想要将其压制下去。

    但是韩枫清楚，这九品丹药爆丹的情况是何其恐怖，就是以着韩枫那强的jing神力，也不敢说能够将其完全压制。

    而且这狂暴的能量，你越是压制，能量中的排斥力越强。所以，这爆丹的时候，炼药师只能对爆炸产生的能量进行疏导，而不能拼命的想要压制，那样只会适得其反，更有甚者，还会伤及炼药师地xing命。

    这一点，想必只要是稍微有些经验的炼药师都懂的道理。韩枫相信，作为炼药世家出身的馨雅，不可能不明白这个道理。

    但是，此刻她依旧十分倔强的想要尝试将那狂暴的爆丹能量压制下去，这无疑是在自寻死路。

    原本，对于馨雅的事情，韩枫并不想管的，毕竟他可是天星帝国的代表，而馨雅的身份则是他的对手。

    只不过，因为两人的距离相近，而随着馨雅jing神力的不断透支，将那狂暴的爆丹能量不停的压制下去。

    虽然，表面上看去，那鼎炉似乎已经平静下来，不会有事。但韩枫的jing神力何其强大，又因为离得如此之近，所以透过jing神力，韩枫一早便现了，馨雅的鼎炉里，那一丝狂暴的能量并未熄灭，而是不断的积蓄着。

    韩枫相信，只要等到馨雅的jing神力减弱的时候，那股狂暴的爆丹能量，定然会开始进行疯狂的反扑。

    而到时候，只怕受伤的不仅是馨雅，就连韩枫也会受到bo及。

    想到这里，韩枫心下无奈，眼看馨雅已经有些支撑不住了，韩枫只能在脑中飞快的想着对策。

    这个时候，看台之上，萧晋等人也是清楚的现了馨雅的变化。

    一直仔细关注场中变化的林震坤，此刻嘴角却是忍不住1u出一抹冷笑起来。

    原本在他见到韩枫竟然能够施展出紫sè火焰来的时候，虽然表面上看上去无比轻松，但实际上，在他的心中，也是略微有些担心的。

    不过，就此刻看来，之前他的担心完全是多余的。

    虽然林震坤不是炼药师，但他和上官无我打ji道那么多年，自然知晓馨雅身上的变化，则是属于炼药师最为常见的爆丹。

    而这个倔强的丫头，在爆丹之后，竟然还想要尝试将其压制下去，看到这里的林震坤，差点忍不住笑了起来。

    这样一来，只要等到馨雅力竭之时，鼎炉内的爆丹能量定会席卷而出，倒是离得最近的韩枫定然会受到bo及。

    如此，韩枫炼丹定然会受到极大的影响，说不定身体还会受到极重的伤势。

    想到这里，林震坤心中更是冷笑不已。

    而林震坤所能想到的事情，坐在座上面的萧晋自然也能够想到，这从他的眼神里，那一闪而过的担忧便可现。

    至于广场外的观众，其中也是不乏对炼药师有着相对理解之人存在，眼看馨雅这一举动，脸sè也是纷纷大变。

    尤其是那些较为靠近馨雅的人群，在现馨雅的举动之后，更是急忙争先恐后的向后退去。

    一时间场面倒是有些混1un。

    而就在众人sa1un的时候，馨雅脸上痛苦之sè越来越浓，直至最后，竟是一口鲜血无法控制的喷了出来，正好洒向炙热的鼎炉之上。

    出“嗤嗤”的声响。

    而伴随着这一声响的想起，鼎炉内积蓄已久的狂暴能量，像是得到了信号一般，瞬间疯狂地朝着鼎炉外面宣泄而来。

 第二百五十四章 连锁反应

    第二百五十四章连锁反应

    在馨雅喷出那口鲜血的时候，也就意味着馨雅的精神力已经彻底透支，无法继续压制鼎炉内的狂暴能量。

    而那爆丹产生的巨大能量，显然在馨雅的压制之下，变得更为的狂乱。

    在失去压制的一瞬间，便带着恐怖的气息，席卷而出。

    下一瞬，那狂暴的能量直接冲破用幻钢打造巨大鼎炉，带着令人感到窒息的强横能量，不停地朝四周宣泄而出。

    这股被馨雅压制了许久的狂暴能量，此时竟是比起一般的爆丹所产生的威力，还要强上一倍。

    而云成皓和程易峰两人，此时也是现了这一情况，一时间脸sè也是纷纷大变。

    两人虽然距离馨雅稍微远些，但是这股能量可比预想中的还要强上一倍，以他们和馨雅之间的距离，定然也要遭到bo及。

    思及至此，云成皓和程易峰两人心里也是忍不住有些焦急起来。

    广场外面的观众也是无比惊讶的看着眼前突如其来的一幕，这些人也是纷纷感受到那股能量之中蕴含的恐怖气息，站在最前面的那些人，身体也是不由自主的向后退了几步。

    看台之上，萧晋在看到那股能量出现的瞬间，脸sè也是变得极其难看。

    因为，他已经可以预想到这股能量产生之后，对于韩枫将会有多大的影响。

    而一旁的萧灵也是满脸担忧地望着场中的韩枫。

    和萧晋几人不同，一旁的林震坤看到眼下这一幕，心情则是无比舒畅，他也没想到上天也是站在他这一边。

    竟然在最后时刻出现了这样一幕。

    感受着那狂暴无比的能量气息，林震坤脸上脸上也是禁不住1u出一抹微不可查的冷笑，好似他已经预见了韩枫的下场一样。

    在那能量宣泄而出的瞬间，馨雅更是当其冲，原本已经微微颤颤，勉强站住的娇躯也是在第一时间，被彻底掀翻在地，受到强烈撞击的她，再次忍不住吐出了几口鲜血，俏脸看上去更是没有半丝血sè。

    而她的眼眸中，此时却也是透出一股浓浓的惊骇之sè，显示出她此刻的内心十分的害怕。

    事实上，馨雅是一名炼药大师，但实际上她也才不过是个二十几岁女子。

    再加上这二十几年来，她更是一心专注于炼药，平日根本没有什么时间去做别的事情，所以，虽然拥有极高的炼药水平，但其内心却和十几岁的小女孩差不多一样单纯。

    所以，在先前生爆丹的情况下，倔强的馨雅才会选择那样极端的方式。而此刻，事情已经远远出的她的控制，更使得她变得手无举措起来，剩下唯一能做的，便是傻傻地半躺在地上，看着那股能量肆意地宣泄。

    那爆丹的能量一经脱离鼎炉的瞬间，便夹杂着强横的能量，没有目标的四溢开来。

    而距离最近的韩枫自然是当其冲受到bo及。

    只不过，韩枫似乎对于眼前突如其来的情况，并没有感到任何诧异，也没有任何不安和焦虑。

    反而是脸sè沉静的看着眼前，飞快朝他接近的能量。

    就在外面众人，以及看台上的萧晋等人一颗心忍不住揪起来的时候，韩枫这时终于有所动作。

    只见他原本放置在鼎炉上方的双手，突然动了。

    虽然只是一个细微的变化，但此刻所有人的目光也都是集中在他身上，自然能够轻易现。

    随着韩枫双手的这一动作，一股强大的精神力，透过韩枫的双手，瞬间传入鼎炉内部。

    旋即，鼎炉内那原本已经变得十分平静的粘稠液体里，竟是出现了一丝略微狂躁的不安气息。

    而这一些许狂躁的气息，并没有持续太久，相对外面的来说，甚至连一个眨眼的时间都不需要。

    下一瞬，韩枫面前的鼎炉里，瞬间便被这股狂躁的能量充斥着。

    如果不是因为此刻馨雅所造成的爆丹能量实在太过强大，定然会有人注意到韩枫鼎炉内的变化。

    原来，韩枫竟然在那股狂暴的能量侵袭而来的同时，选择将自己鼎炉内丹药也进行了爆丹。

    顷刻间，一股比起外面这狂暴能量也不逊sè多少的躁动能量，从鼎炉内急膨胀而出。

    而这时，原先那股狂暴能量也是来到了韩枫的身前。

    刹那间，两股同属于爆丹之后产生的纯净能量，剧烈地碰撞在了一起。

    两股能量就如同两头充满危险气息的恐怖凶兽，剧烈的撞击，一下子便dang起一阵阵能量涟漪。

    瞬间，便冲向广场四周。

    强烈的劲风，竟是将一些实力稍弱的观众逼退开来。

    看到这一幕的众人，脸sè更是纷纷急剧，脚步在此向后退去。

    而看到韩枫的丹药爆丹之后，看台上的萧晋，脸sè也是随即沉了下来。谁能想到，原本好好的比赛，竟然会出现这样突如其来的变化。

    原本以为已经胜券在握，没想到最后却是被其他人给搅和了，这让萧晋内心如何能够甘心，可是此刻，即便他如何不甘心也是改变不了眼前的事实的。

    不过，一旁的萧宇此时却是开口说道：“父皇，先等等，说不定事情还有转机。”

    “嗯？宇儿为何如此说？韩枫的鼎炉都已经被那两股能量轰烂了，怎么可能还有机会。”萧晋不解地问着，但眼中却也是禁不住产生一股希望。

    其实，萧宇也是不怎么确定，但还是解释地说道：“儿臣也不是十分有把握，只不过据儿臣所知，韩枫之前在玄天宗炼制过一枚夺天丹，也是出现了爆丹的情况。”

    顿了下，萧宇语气中也是充满惊异地接着道：“可是，最后那夺天丹却是让韩枫练成了。所以，虽然眼下韩枫炼制过程再次出现爆丹的情况，但我总觉得，事情还未结束，而且韩枫脸上的表情至始至终却是没有半丝变化。”

    经过萧宇这一提醒，萧晋这也才注意到韩枫脸上的变化，始终一脸的沉着，看不出来任何不安和惊讶的表情。

    看到这里，萧晋这才稍稍放下心来，其实刚才他也是关心则乱，毕竟韩枫这一次比赛能否获得名次，更是关系到他之后的一系列计划，容不得有半点差错。

    而正如萧宇所猜测的，韩枫此时心里并没有半点担心，反而他的眼中却是忍不住闪出一丝兴奋的光芒。

    摆在他面前的这两股能量，在外面的人看来，也许恐怖之极。但对于韩枫来说，这两股最为纯净的能量，却是极为大补的东西。

    以着韩枫现在拥有的先天斗气，想要将这些能量快吸收消化，并不是太难的事情。

    先前之所以在馨雅的爆丹能量侵袭而来的而事后，韩枫也选择爆丹。

    其实也是迫于无奈之举，因为那股能量在遭受到馨雅的压制后，此刻已经变得十分暴动不安。

    如果韩枫直接面对这股能量，显然也是会受到不小的冲击。所以，韩枫最后才会选择用爆丹，产生另外一股能量，让两者碰撞，来抵消一部分冲击力。

    而就在这两股能量碰撞之后的一瞬间，韩枫也是动了起来。

    体内斗气疯狂涌动，进阶版的先天斗气，在韩枫的控制之下，开始了不断吸收周围略微有些狂乱的能量。

    此刻，韩枫身上的先天斗气就如同一头饥饿地魔兽一般，无止尽的疯狂吸收着周遭的能量。

    只不过，两股爆丹能量所产生出来的威力实在太强。

    即便有着韩枫先天斗气的吸收，还是有一部分狂暴的能量朝着广场四周四散而去。

    而两股狂暴能量相加之后，所产生的威力可不是简单的一加一等于二那么简单。

    场中的云成皓和程易峰两人，原本对于馨雅的爆丹能量已经隐隐感到不安，深怕那股能量会影响到两人炼丹的过程。

    但是，他们却没想到，那韩枫竟然也在这个时候爆丹了。

    这样两股恐怖能量朝他们袭来的情景，也是让他们有些始料未及，一时间，两人的脸sè也是变得极为难看。

    他们两人虽然是炼药大师，但本身的斗气水平也才不过刚刚迈过地阶之境，实力比起韩枫来说还要弱上许多。

    而且，两人并不是专门修炼斗气的，所以身体自然没有一般武者的强硬。

    眼下这两道恐怖的能量，并不是他们所能承受的。

    云成皓看着已经飞快接近的恐怖能量，犹豫了片刻，最后还是咬了咬牙，不得不放弃手中的事情，一路飞快地朝着外面退去。

    看着云成皓离开，程易峰眼中也是闪过一丝犹豫，但他还是毅然留下来想要继续坚持下去。

    可是就在这时，那失去了云成皓控制的鼎炉里，原本已经极近融合的丹药，在没有精神力的压制之下，随即也是开始躁动不安起来。

    而程易峰感受到这一变化之后，脸sè再变，心中暗骂云成皓竟然如此没用，竟然会被如此轻易地吓跑。

    不过，程易峰也是稍微在心中咒骂了几句之后，便也豪不犹豫地选择离开，他可不想被三股恐怖的爆丹能量搅成粉末。

    而看到这一幕的众人，却是一时间有些错愕。

    不过，接下来，又是连续两声爆响。

    众人循声望去，原来失去了云成皓和程易峰控制的九品丹药，竟也是不受控制的产生爆丹的情况。

    霎时间，整个广场便被四股狂暴无比的能量所充斥着。

 第二百五十五章 疯狂吸收

    第二百五十五章疯狂吸收

    四股同属九品丹药爆丹之后所产生的强横能量，瞬间席卷了整个广场。

    虽然，云成皓和程易峰两人所炼制的九品丹药比起韩枫的幻神丹来说，还要弱上许多，但是毕竟是九品丹药，即便再弱，所产生出来的能量也是不容xi觑的。

    而看到眼下这一幕的场外众人也是忍不住面面相觑。

    这一届大会，怕是历届以来最为戏剧xing的一幕了。

    本以为这次大会有着四名炼药大师参加，定然会成为历来水平最高的一场盛会。

    只不过，谁也没有想到，事情的展确实出乎人意料之外。

    比赛到了最后，广场上唯一剩下的四名炼药大师，在炼丹过程之中，竟然相继的生爆丹的情况。

    这样一来，莫不是说，此次大会的优胜将会落在先前那些已经成功炼制好丹药的其他炼药师身上了。

    反应过来的众人，也是心中忍不住有些叹息不止。

    不过，反倒是之前已经完成炼丹的那些炼药师，脸上却是忍不住1u出一股喜sè。

    显然，他们也是想到了这一点，原本以为铁定没有机会夺冠的他们，此刻心思也是再次活络起来。

    众人你看看我，我看看你，皆是在暗自打量着其他竞争对手。

    毕竟，没有了四名炼药大师挡在前面，他们同为上品炼药师，之间的竞争定是十分ji烈的。

    而以先前在休息间，曾经不停恭维云成皓的那名叫做卢羽的炼药师，脸上表情最为兴奋，显然他是对自己的炼药水平有着极大的信心。

    此时的他，眼中闪过一丝得意地神情，并用略微傲慢的眼神像四周扫视了一圈，那表情，彷佛这次大会的桂冠已经是他的囊中之物一般。

    至于看台上的林震坤，对于其他炼药师的成功与否倒是没有那么在意，他的目的只是希望韩枫失败，便已足矣。

    而现场生的事情，显然已经让他心中的期许达成，随即，林震坤的目光不由向着远方的天空望去，用着只有自己才可以听见的声音喃喃道：“不知道那边的情况如何了？”

    顿了下，反应过来的林震坤却是忍不住笑了起来，自嘲道：“以使者的能力，对付那些人来说，自然不会有任何问题，看来今日定是好日子。”

    林震坤的反应并没有被其他人现，因为此刻所有人的目光都被场中的变化所吸引。

    或者说，应该是被场中的依旧没有离开的韩枫所吸引。

    说来也奇怪，那四股能量虽然十分狂暴无比，但在经过短暂的肆意宣泄之后，竟是不断地朝着广场中央集中起来。

    并未再有多余的能量宣泄而出。

    众人只是看到那四股威力不相上下的能量在广场上空不停的ji织和碰撞着。每一次碰撞都会带起一圈强劲的能量涟漪。

    可是，随即众人却是现，此时依然留在场中的韩枫，竟似是没有受到那四股能量的侵袭一般，仍旧一动不动地站在那里，双眼紧紧闭着，不知在做什么。

    韩枫自然不是像外面众人看到的那样，傻傻地站在那里，虽然他的表面没有任何动作，可是他的体内此刻却是极为的不平静。

    韩枫也是没有想到，两股能量碰撞会产生如此大的威力，竟是将云成皓和程易峰两人直接bi退。

    而两人离不离开，对于韩枫来说，并不是重点。

    重点是两人离开之后，那失去控制的九品丹药也是相继爆丹，随即又是产生两股恐怖能量。

    四股能量的出现，饶是韩枫已经进阶版的先天斗气，也是无法一次xing全部吸收进去，而且四股能量碰撞产生的威力实在太强，稍一不xi心，韩枫可能也会因此受到极大的伤害。

    只不过，韩枫脑中的犹豫只是一闪而逝，因为他并不打算放弃如此绝佳的机会。

    四股能量虽然看上去狂暴无比，但同样的，其中蕴含的强大的能量，也是十分you人的。

    更何况，韩枫如今最需要的便是源源不断的能量，只要有着充足的能量，他的斗气提升不会受到任何阻碍。

    思及至此，韩枫心中便已经有了决定。

    在两外两股能量产生之后的瞬间，韩枫的jing神力已经被他催化到了极致，下一瞬，他的jing神力竟是将整个广场彻底覆盖其中。

    而在他那霸道无比的jing神力压制之下，四股狂暴的能量，竟是在短短的时间里，被彻底压制下去。

    借此时机，韩枫身上的先天斗气也是被挥到极致，没有停歇地吸收着周围的能量。

    只是短短的时间内，韩枫便感到体内的斗气又是增长了一大截。

    此刻的韩枫，就像一个贪婪的孩子一样，不停地吸收消化着这些天地间最为纯净的元素。

    也正是因为韩枫先天斗气的作用，使得他周围竟是呈现一片真空地带，那些狂暴的能量在接触这片地带的瞬间，便会被韩枫直接吸收进入体内。

    所以，此时倒在韩枫附近，已经无力站起来的馨雅才避免被四股狂暴直接压爆的命运。

    当然，这些馨雅并不知情。

    此刻虽然她受的伤极重，但因为离得韩枫最近，所以她也是现了韩枫身上的这一变化。

    一时间，馨雅那灵动双眸中，也是闪过浓浓的震惊之sè。

    她也未曾想过，这个世界上竟然有人如此疯狂，疯狂到竟是想要吸收爆丹之后的能量。

    而且，这可不是一般的爆丹，是四枚九品丹药连锁反应，造成的爆丹情况。

    四股能量中和后，所产生的威力，可不是一般人能够承受的。

    想到这里，馨雅也是忍不住有些好奇地盯着韩枫的脸庞。

    此时，韩枫虽然闭着眼睛，但那张没有半丝表情的脸庞，在馨雅眼中却是变得无比刚毅，一时间，馨雅的内心深处，竟是多出一丝涟漪。

    两眼就这样愣愣地看着韩枫，馨雅的心中竟是渐渐忘记的恐惧。

    韩枫并不知道此刻的馨雅，正用一双美眸紧紧盯着自己，此时的他，所有jing力都已经用来压制那四股狂暴的能量。

    虽说他的jing神力已经达到了天灵之境，而且比起一般的天灵之境还要强上数倍。

    但那四股能量中和之后，所产生的威力，却也是让韩枫有些吃不消。

    过了些许时间之后，韩枫体内的斗气虽然已经在飞增长着，但是韩枫却是感觉脑中的jing神力也在同时飞快地流失着。

    不过，这个时候，韩枫却也只能咬牙继续坚持下去，如果此刻就此放弃的话，不仅是1ng费了眼前如此绝好的晋级机会，说不定在他停下来的瞬间，那四股狂暴的能量，便会疯狂的朝他侵袭而来。

    以韩枫目前的状态，他可没有把握独自面对这样狂暴的能量。

    场中韩枫的变化，此时也是让得站在广场外面的众人感到有些不可思议。

    他们自然也是能够感受到广场上空那四股狂暴能量的威力。

    只是，他们不明白的是，为何站在那四股狂暴能量中心的韩枫，此时却是像是没事人一般，丝毫没有被那四股狂暴的能量侵袭。

    至于躺在韩枫附近的馨雅，众人也是现了，但是他们更多的则是相信，馨雅之所以没有受伤，定是很韩枫有所联系。

    看台上，看到这一幕的萧晋父子，脸上也是禁不住升起一股希望，虽然他们不明白韩枫这是在做什么，但是他们相信，韩枫定然不会让他们失望的。

    而拥有天阶实力的萧晋，以及一旁的费老和林震坤三人，以他们的实力，此时也是现了韩枫正在做的事情。

    对于韩枫竟然如此疯狂的举动，三人脸上皆是1u出一抹惊诧，但随即三人的表情转变却是各不相同。

    费老由于先前已经知道韩枫有过这样一次疯狂的举动，所以在稍稍惊诧之后，脸sè便也恢复正常。

    而萧晋看到韩枫的样子，到也是1u出一抹笑容，虽然他没有亲眼见过，但是却也从萧宇那里得到了消息，上次韩枫炼制夺天丹时，在最后就是吸收了爆丹的能量，才能顺利完成夺天丹的炼制的。

    只不过，现在只是从一股爆丹的能量，增加到了四股。

    倒是那林震坤，在他现韩枫竟然在吸收周围的狂暴能量之时，脸sè则是变得极为yin沉下来。

    以他天阶的实力，自然能够清楚韩枫此刻身上的变化，才不过短短些许时间，韩枫身上的气息已经增长好几分。

    虽然不知道韩枫为何能够吸收这些能量，但是如果放任韩枫继续这样下去，等他将广场的能量全部吸收完毕之后。

    实力定然会暴涨，这对于林震坤来说可不是好事，对于韩枫的修炼天赋，即便作为敌人的他，也是不得枉自感叹。

    他可是十分担心，如果段时间内不能将除去韩枫，几年之后，他林家将要多面对一名天阶强敌。

    这是林震坤最不愿见到的，但此刻的他却也是无可奈何，只能眼睁睁地看着。

    只是，事情并没有按照众人的意料，顺利的生。

    因为又是一段时间过去，尽管广场上的能量已经被韩枫吸收了将近大半。

    但此刻韩枫的jing神力也是近乎快要耗竭。

    一旦韩枫的jing神力耗尽，那中和后的能量，很可能直接将韩枫撕成粉碎，再不济也要受到极重的伤势。

    一时间，韩枫似是已经陷入了绝境之中。

 第二百五十六章 实力暴涨

    感受着涿渐流失的jing神力，韩枫心中也是十分无奈。

    他的jing神力经过虚灵幻境地锤炼，早已被锻炼的无比强大，如果不出什么特殊的意外，韩枫相信他的jing神力应该是没有机会继续提高了。

    但就以他目前的jing神力，相信放眼整个大陆来说，不敢说绝无仅有的，但想要找到过他的人，并不是那么容易的。

    原本对于自己的jing神力是有着绝对信心的韩枫，也是没有意料到，四枚九品丹y爆丹之后所产生的能量竟然如此庞大。

    其实，如果只是单纯的四股爆丹能量，韩枫想要完全吸收虽然有些吃力，但在韩枫眼里，应该还是没有什么太大的问题。

    只不过，因为从未生过像类似现在这样的连续爆丹情况，所以对于广场上的变化，韩枫也是有些始料未及。

    他也未曾想到，这四枚九品丹y爆丹之后，产生的能量之间，竟然因为碰撞太过激烈，从而导致周围的空间变得有些扭曲起来，旋即生出了一股可怕的吸力，竟是隐约间又吸收了周遭的一些天地元素，不断地壮大着。

    也正是因为如此，虽然韩枫身上的先天斗气吸收度很快，但那四股能量也是同时缓慢增长着。

    虽然度稍微慢上许多”但如今却也给韩枫造成很大的麻烦。

    又是片刻时间过去，看台上的众人也是现了场中韩枫的处境”虽然不明白韩枫身上生了什么事情，但端看此刻韩枫那双眼紧闭的坚毅脸庞上，竟是露出一副十分严峻的表情，便可知此刻的他，怕是碰上麻烦了。

    坐在萧晋身边的萧灵”此时正满心焦虑地看着广场上的韩枫”细心的她”也是现了韩枫额头上的一抹汗水，内心也是颇为焦急地问着一旁的费老道：“费老”韩枫会不会有什么意外，已经这么久了”广场上依然充斥着狂暴的能量，这样下去……”

    萧灵没有继续说下去，但是费老也是明白萧灵的意思，眉头微微皱起”费老也是沉着脸”仔细地注视着广场中的韩枫。

    片刻之后”费老这才开口回答了萧灵，但语气却是不自觉地露出一股凝重”说道：“韩枫的情况似乎有些不妙”那广场上的狂暴能量虽然被韩枫吸收了大半”但不知为何那狂暴的能量竟是会自动吸收周遭的其他天地元素壮大自己，这样继续下去的话”怕是韩枫支撑不了那么久。”

    萧灵闻言”俏脸不由为之一变”随即语气略带慌1un地问道：“费老，你快想想办法。”

    费老则是继续说道：“公主不要着急，看韩枫的情况，似乎还能坚持一段时间，这些能量如果能够完全吸收的话，对他的修炼是有着莫大的好处的。”

    顿了下”费老则是露出一副苦笑地说道：“而且以着现在这股中和后的能量的气息来看，就算是老夫进到里面”也只不过是刚好够自保而已”想要将韩枫救下，那是十分困难的。”

    “怎么会这样”竟然连费老都没有办法。”萧灵听到费老如此说，俏脸顿时浮现出一抹浓浓的担忧之se。

    而费老也是叹了口气，仔细地看着广场上的韩枫，似是在想着对策。

    倒是原本已经yin沉着脸的林震坤，此刻见韩枫似乎陷入绝境之中，脸上的表情也是缓和了不少。

    “这xi子”看来这次铁定要完了！”，林震坤低声冷笑着说道。以他天阶的实力，自然也是清楚的感受到，广场上那股狂暴的能量，此刻有多么的强横，就是他想要在里面待上些许时间”都是十分困难的，更别说是一名区区的地阶武者了。

    虽然，林震坤不明白韩枫为何能够在那么恐怖的能量之中待那么久，但是他也是现了韩枫身上的气息似乎开始变得有些凌1un，显然是撑不了多了。

    众人的担心，此刻的韩枫根本无暇顾及”因为此刻的他，正在做着最后的挣扎。

    随着时间的流逝，靠着先天斗气的帮助”体内的斗气已经暴涨到一个恐怖的程度。但随之而来的，便是他那强的jing神海中，jing神力已经极近枯竭，如果不出意外，只需再过些许时间，怕是他就要失去对周围能量的压制。

    那四股狂暴能量中和后的威力，就连费老这等天阶强者也只能勉强自保”更别说是韩枫了。

    怕是一旦他的jing神力消失的瞬间，他便会被这股无比狂暴的能量彻底撕成粉末。

    想到这里，韩枫心里也是不由一阵苦笑”他可万万没想到，最后竟会是衍变成这样一个结果。

    此时的广场周围的人也是现了韩枫的处境，同样也是明白那股狂泰能量的威力，反应过来的众人，此刻也是没有继续看下去的心情，而是各个忙不迭地向外面四散而去”毕竟自己的xi命才是最重要的。

    片刻之后，原本热闹无比的广场，眨眼间便显得空旷无比，除了远处依旧零星站着几个人影之后，便再无人迹。

    而看台上，在萧晋的命令之下，大部分人也是纷纷撤离开来。

    萧晋看着台上的韩枫，脸上看不出一丝表情，沉声说道：“费老，你护送着灵儿离开这里，一会万一韩枫失去了对那股能量的控制，说不定回波及到这里。”

    “不！我要留下来，我不能这样看着韩枫独自一人遇险。”萧灵突然沉声地说道。

    “灵儿，此刻可不是意气用事的时候。”，萧晋见萧灵如此说，也是劝道。

    倒是一旁的费老，从刚才起，便未曾在说过话，而是两眼一眨不眨地盯着风暴之中的韩枫，似是在思考着什么。

    而就在萧晋劝说着萧灵的同时，费老鼻于是再次开口了，而且声音竟是苹着一丝急促”说道：“公主，老夫想到了，或许这样可以帮助韩枫渡过眼下的危机。”

    此时，广场之中，离得韩枫最近的馨雅”此时已经稍稍恢复了些许力气过来。而时刻注意着韩枫的她，也是现了前者额头上竟是已经冒出密密麻麻的汗水，而韩枫那刚毅的脸庞之上，竟是微微露出了一丝疲惫和痛苦之se。

    不知为何，看到这里的馨雅，芳心之中却是忍不住微微揪了一下，但是此刻的她根本没有什么能力能够帮到韩枫，只能眼睁睁地看着。

    而就在这时，一阵悠扬地琴音骤然透过狂暴的能量，传入到馨雅的耳朵之中，自然也是传到了韩枫的耳朵之中。

    馨雅有些奇怪，她不明白的是，为何在这种时候，竟然还会有人有心情谈情，随即带着好奇的目光，馨雅顺着琴音地来源望去。

    顿时”便现了看台之上的萧灵。

    此时的萧灵，正坐在一旁”俏脸满是严肃，一双yu手飞快地拨1ng着身前的冰玄古琴。

    一阵阵优雅动听的旋律，不断地从她的十指间飞出。

    馨雅在来到天星帝国之前”也是听过萧灵的大名，但是此刻却也是第一次听到萧吴弹琴。

    “想不到，这个世界上，竟然还有如此动人的琴音。”就连馨雅这种一心专注于炼y的人，在听到萧灵的琴音之后，也是忍不住出一声感叹。

    就在她感叹之余，馨雅也是现了面前的韩枫，脸上的表情似乎生了一丝变化。

    韩枫那原本紧绷的脸庞，在琴音的帮助之下，竟是开始缓和起来。而先前感受到韩枫jing神力似乎已经逐渐枯竭”但在这琴音想起之后”韩枫的jing神力，似乎有了些许不一样的变化。

    琴音地到来，让原本正在苦苦挣扎的韩枫也是为之一愣，但随即反应过来之后，自然清楚这是萧灵所弹。

    而当第一个音符传入他的耳朵之后，韩枫只觉jing神为之一振，原本已经极近枯竭的jing神海，竟是随即生了变化。

    感受到这一变化的韩枫，也是激动无比，旋即忙不迭的收拾心神，将自己的jing神海和琴音彻底融合在一起。

    片刻之后”一股澎湃的jing神力，竟是从韩枫的jing神海中鱼贯而出，使得原本已经逐渐失去韩枫压制的那股狂暴能量，再次安份下来。

    琴音没有停止的意思，而韩枫有着琴音的帮助”思绪也是逐渐冷静下来”开始疯狂地吸收着周围的能量。

    直至又是xi半天过去，广场上，那原本狂暴无比的能量”到了最后已经所剩无几。

    而在萧灵的帮助之下，韩枫的jing神力也是缓慢的恢复着，虽然度缓慢，但却已经足够用来对付那狂暴无比的能量了。

    当最后一丝纯净的能量被韩枫彻底吸收进入体内，广场上已然恢复了往日的平静。

    躺在地上的馨雅愣愣地看着韩枫，随即”后者身上便出一阵劈里啪啦的骨头清脆声响，紧接着”一股强大的气息瞬间从韩枫体内爆而出。

    而与之同时，韩枫原本紧闭的双眼也是骤然睁开，两道jing光从韩枫眼中急se而出。

    一口浊气缓缓吐出，韩枫眼中也是闪过兴奋地光芒，脸上也是不禁流露出一股喜意。

    这次吸收了四枚丹y的爆丹能量，竟是让他从地阶四品，一举迈入地阶八品的境界，而且韩枫已经感觉到那地阶九品似乎离他不远了。

 第二百五十七章 幻神丹

    第二百五十七章幻神丹

    随着那狂暴的能量消失，广场上也是彻底恢复的安静，不过地上倒是被那能量弄得一片狼藉。

    但此刻，众人显然不会去在意这些。

    萧灵在那股能量消失之后，也是停止了弹琴，而是满脸喜悦地看着已经恢复过来的韩枫。

    就在先前，萧晋劝说她离去的时候，一直观察着韩枫的费老，也是想出了帮助韩枫的对策。

    因为先前，韩枫能够因为萧灵的琴音而产生共鸣，从而达到进入一种空灵的境界。

    有了这样的启，费老便试着让萧灵弹了一曲，看看是否能够帮到韩枫。

    所幸的是，萧灵的琴音真的对韩枫有所帮助，以费老的实力，自然能够清楚的现，韩枫在琴音响起的一瞬间，原本已经变得十分凌乱的气息，竟是逐渐恢复了平和。

    看到这里的费老自然也是大喜，急忙让萧灵不要停止弹琴，同时心里也是感慨，如果不是有着萧灵琴音的帮助，费老原本可是已经做好决定，拼着让自己受伤，也要将韩枫救下。

    费老这么决定的原因，不是为了别的，只是不想看到萧灵伤心而已。毕竟，费老可是从小看着萧灵长大的，在心中早已将萧灵当成自己的女儿一般疼爱。

    萧晋看到广场中的韩枫，已然渡过了危机，心里也是大大的松了口气，事情既然已经演变到如此地步，萧晋也就没有继续指望韩枫能够在大会上取得什么好成绩了。

    重要的是，萧晋自然相信韩枫的实力，所以此刻见到韩枫没事，自然也是放下心来。

    而且，以他的实力，自然也是能够现韩枫经过先前那惊险的一幕，此刻身上的气息似乎增强了不少。

    想必定是刚才那些能量被他吸收转换后的结果。

    思及至此，萧晋也是忍不住多看了韩枫两眼，心中无奈嘀咕道：“这小子真是个怪物，此前第一次见到他，他还不过是个人阶武者，没想到才几个月过去，这小子竟是成长到如此地步。”

    不过，对于韩枫的变化，萧晋心里自然更多的是高兴了，毕竟他和韩枫可是站在同一阵营的。

    看台上，和韩枫熟悉的几人，在看到韩枫平安无事之后，也是纷纷1u出喜悦的笑容，但却是有着一人例外。

    这人自然就是林家家主林震坤了。

    林震坤在先前听到萧灵的琴音响起的时候，便已经新生预感，而随后他也是现了韩枫竟然借助琴音的帮助，顽强地阻挡了那狂暴能量的侵袭。

    看到这一幕的林震坤，眼中也是不由闪过一丝惊讶之sè，但随即更多的则是对萧灵的恼怒。

    那平时听在他耳朵中的优雅轻声，此刻听起来却是那么刺耳。

    几次林震坤都忍不住想要动手，上前阻止，但奈何费老却是早就防着他，时刻护在萧灵身侧，同时目光有意无意地往他这边看来。

    知道费老有所防备，林震坤自然不好出手，即便是出手，他也不是费老的对手。

    无奈之余，林震坤自然yin沉着脸，坐在自己的位置上，而当他看到广场上的能量越来越稀薄，可韩枫丝毫却是没有支撑不住的情况生，心中更是沉到了极点。

    将那狂暴能量吸收干净的韩枫，此刻虽然斗气暴涨到地阶八品，但是由于先前消耗太多的精神力，所以此刻看上去，脸sè也是微微透出一股疲惫。

    不过，这并不会影响到韩枫，这些消耗的精神力，韩枫只需休息片刻，便也就能恢复过来。

    先是环顾了四周一圈，在现广场四周已经成为一片狼藉之后，韩枫也是微微摇了摇头，随即便将目光重新投在了他面前的馨雅身上。

    此刻，已经恢复了些许力气的馨雅，正半坐在地上，在韩枫看向他的同时，她也是看向了韩枫。

    两人目光相对，馨雅不知为何竟是微微避开了韩枫的目光。

    犹豫了下，馨雅这才抬起头来，带着浓浓的歉意，说道：“对不起，因为我的原因，造成了这样的情况出现，让你也是失去了这次大会夺冠的机会。”

    听到馨雅语带愧疚地道歉，韩枫也是微微一愣，随即反应过来后，1u出一丝笑容，轻声说道：“不必道歉，其实说来也要感谢你。”

    “感谢我？”馨雅不明所以地扬起头，好看的眸子透着好奇的目光，看向韩枫不解地问道。

    而韩枫笑了笑，解释道：“如果不是因为这次意外，我的斗气也不可能提升得如此之快，所来这一切都要感谢你。”

    “这……”

    馨雅倒是未曾想到这点，稍稍打量了下韩枫，虽然她的实力不高，但越是强大的炼药师，对于斗气的敏感度自然也是越高，所以在经过韩枫的提醒之下，她也是很快现了韩枫身上的气息，却是比起先前还要高上许多，而且还不是单纯地高上一点半点。

    只不过，在馨雅想来，确实是因为她的缘故，而造成了韩枫炼丹的失败，以着第一场比赛，韩枫所表现出来的实力，想必这第二场比赛，就算韩枫不能得到第一名，但要想进入前三，也是必然的事情。

    毕竟，除去已经受伤的自己，这次大会能够和韩枫对抗的也就是只剩下云成皓和程易峰两人了。馨雅心中想到。

    倒是韩枫，在看到馨雅一脸愧疚的模样，也是忍不住摇了摇头，随即走到馨雅面前，在后者疑uo的目光中，韩枫缓缓地摊开了自己的左手。

    旋即，一枚浑身透着晶莹亮光的暗红sè小药丸出现在了馨雅面前。

    而在看到韩枫手中的药丸之时，馨雅先是一愣，但随之美眸之中，竟是透出一股不可置信的惊讶神sè。

    “这是……九品灵丹？”馨雅语气带着浓浓地震惊，其中又夹着一丝丝不解。

    别忘了，馨雅的身份可是炼药大师，虽然此刻受伤，但是却仍旧一眼便从这小药丸上面散出来的药香，以及光泽，很快就判断出了这颗药丸的品级。

    只不过，让她唯一感到疑uo不解的是，韩枫手中的这小药丸，竟是她从未见过的。

    馨雅有些不确信地在脑中不断的回忆着，片刻之后，再次确定了韩枫手中的药丸确实是她从未见过的。

    而且，她能感受到，这枚小小的暗红sè药丸，虽然是九品丹药，但其中蕴含的能量却是远远出普通的九品灵丹。

    察觉至此，馨雅脑中禁不起冒出一个可怕的念头，随即惊声呼道：“莫非这是……这是……十品灵丹？”

    看到馨雅震惊地表情，韩枫先是一怔，随即摇头地解释道：“这只是九品丹药幻神丹而已，只不过比起普通的九品丹药，稍微来的强一些，但还达不到十品灵丹的层次。”

    说完这句话，韩枫也没有继续理会馨雅，因为，他已经看到了，正向他飞快走来的萧灵，以及萧晋几人。

    萧灵早在韩枫没事的第一时间，便急不可耐地朝广场中奔来。

    而费老自然是紧跟其后，至于那萧晋，脸上也是带着一丝笑容，随即带着萧宇，也是慢慢地走向韩枫。

    “韩枫”

    人未至，声先到，远处的萧灵在见到韩枫彻底无事之后，也是忍不住喊了一声，不过，她也是清楚此刻广场上依然还有许多人，她的脸皮薄，倒也没做出其他举动，只是来到韩枫面前，上上下下地打量着韩枫。

    看到萧灵如此紧张地模样，韩枫也是1u出一抹笑容，说道：“灵儿，这次又是多亏了你，不然我可能就有危险了。”

    萧灵闻言，则是摇了摇头，轻声地嗔了一句：“傻瓜”

    这时，萧晋也是从后面走了上来，看着韩枫，便是一阵大笑地说道：“好小子，真是让人大出意料之外啊”

    韩枫见萧晋如此说，也是笑着道：“让陛下担心了，实在抱歉。”

    顿了下，韩枫将先前那枚暗红sè的小药丸递到萧晋面前，继而笑着道：“不过，在下幸不辱命，已经完成了第二场比赛所需炼制的丹药。”

    “这……这是真的？”萧晋看着眼前这枚红sè的小药丸，眼中也是闪过一抹震惊之sè。

    原本已经不报以希望的萧晋，却没想到韩枫此刻竟然将丹药练成了。

    萧晋有些难以置信地喃喃道：“可是，刚刚那爆丹之后，你不是一度陷入危险，怎么……”

    不过，随即反应过来后的萧晋，也是笑着说道：“好好好没想到你竟然在这种情况之下，还能完成比赛，真是太令人出乎意料了。”

    说着，萧晋便将那丹药接过，随即交给了这次比赛的负责人，这第二场比赛的成果，必须经过专业的评定之后才能得出结果。

    但萧晋对于韩枫十分有信心，自然相信韩枫的能力。

    而原本脸带笑容的韩枫，正想开口说话，但随即脸sè骤然一变，大惊道：“不好出事了”

    话音一弱，韩枫也来不及和众人打声招呼，身形一闪，一瞬间便消失在众人眼中。

    众人看到韩枫这一举动，皆是有些错愕。

    随即反应过来之后，费老也是皱着眉头说了声：“陛下，我跟去看看。”

    萧晋则是点了点头，没有多说，但是眼光确实禁不住瞄向了看台之上的林震坤，眼中透出一丝莫名的意味。

 第二百五十八章 父亲遇险

    韩枫此刻满心焦急，度已经被他提到了极致，所过之处，更是只留下一道淡淡的残影。

    就在刚刚，他脑中的jing神力，出一丝细微的波动。

    而就是这细微的波动，让他脸se随即大变。

    因为这一jing神波动，是之前韩枫刻意用一种手法，留在韩一元身上的，只要韩一元一旦受到伤害，残留在韩一元身上的这丝jing神能量，便会直接传达给韩枫。

    这种手法，是韩枫前世从一本无名的古籍之中了解到的，而这种手法的施展对象，只能是自己的至亲血脉。

    所以，韩枫已经刻意断定，此刻的韩一元定然是遇到了什么意外，而且根据韩枫脑中的那一丝jing神波动反映如此之快，韩一元此刻显然是处于十分的危险境遇之中。

    思及至此，韩枫心中更是担心无比，斗气全力催，朝着韩一元所在的位置飞赶去。

    而这个时候，身后的费老也是随即赶了上来。

    虽然韩枫度奇快无比，但费老毕竟是天阶强者，只不过眨眼的功夫，便已然追上了韩枫。

    看着从未露出过如此焦急模样的韩枫，费老也是脸se一肃，沉声问道：“韩xi子，到底生了什么事情，看你如此焦急的模样。”

    见到费老跟来，韩枫也是没有感到任何意外，稍微平复了下心情，随即沉声说道：“我父亲出事了！”

    接着，韩枫便简略的将事情说了一遍。

    听完之后的费老，也是眉头大皱，随即说道：“你父亲昨日便回到了韩家，在帝都里，韩家虽说已经有些没落，但想来应该是安全无比的，他会出什么事情？”

    韩枫闻言，摇了摇头说道：“不清楚，总之我们赶快过去看看吧！”

    其实，费老所说的，韩枫又岂会不知，但随着距离的越接近，脑中的那一股jing神波动也是越的强烈。

    两人接下来没有任何的言语，飞快地朝着韩家的领地掠去。

    韩家的领地，其实并不在帝都，而是位于帝都城外的郊区，这也是千年前，当时的天星大帝刻意安排。

    将三大世家非别分派到帝都的城外的三个方位，以此来守护帝都的安危。

    所以，韩枫和费老两人度虽然奇快无比，但也是费了些许时间才感到了韩家的领地之中。

    可当两人感到韩家领地的外围时，却是现了惊人的一幕。

    原本负责看守领地的一xi队韩家护卫，此刻皆是躺着地上，一动不动，那猩红的鲜血已经将地面染红。

    韩枫和费老两人对视一眼，当下也不再犹豫，飞快地朝着领地里面掠去。

    两人所过之处，皆是血流成河，一路下来，韩枫零零散散地现，被杀死的韩家护卫已经足有上百人。

    而这其中，韩枫还现了几名韩家的直系弟子。

    对于这些人的死活，韩枫其实并不关心，此刻他最担心的便是自己的父亲韩一元。

    随着继续深入，见到的尸体越来越多，韩枫心中也是不禁沉了下去。

    这个时候他，他突然想到，前世似乎也就是差不多这个时候，整个韩家被一股可怕的势力顷刻间覆灭，而他的父亲也是死于这个时候。

    只是，因为对于韩家并没有多少感情，韩枫并未将此事太过放在心上，之前他想要帮助韩家渡过这场危机，最大的原因不过还是因为父亲的缘故。

    不过，早在前些日子的时候，萧晋便已经和他提到过，如果可能的话，希望他能将韩家拉拢过来，共同对付林家。

    虽然韩家没有天阶强者坐镇。

    但千年遗留下来的深厚底蕴，也不是一般家族能够比拟的，否则也不会在韩家如此多年都未曾出现过天阶强者，却依然没有被其他家族取代帝都三大世家的位置。

    对于萧晋的提议，韩枫也是经过了深思熟虑，对于掌控韩家，他自然也没什么兴趣，虽然那韩千山，也曾派人过来，希望能够和他见上一面，好好淡淡。

    但是韩枫却是直接给回绝了，对于自己这个名义上的爷爷，他可是没有半点好感。

    想到最后，他告诉萧晋，让自己的父亲去和韩家联系，如果韩家肯帮助皇室对付林家，事成之后，他可以免费赠送一枚夺天丹给韩家。

    这也是之前韩一元回到韩家的目的。

    不要xi看一枚夺天丹，玄机子的修炼天赋不过一般，但当初韩枫在炼制这枚夺天丹给玄机子时，便早已将这情况算计在内，但是就是如此，韩枫依旧相信玄机子能够在几年内突破天阶。

    更别说韩千山了，虽然对于韩千山没有什么接触，也没有什么什么好感，但他对于韩千山的还是有些了解，自然知道韩千山的天赋比起玄机子来说，只强不弱。

    所以，一枚夺天丹已经足够了。而且，他也相信，韩千山定然会答应这项ji易，毕竟天阶的yu惑就摆在眼前，换成任何人，怕也不会轻言放弃。

    只不过，韩枫未曾想到，那股未知的势力，动作竟是如此迅。

    按照前世的记忆，韩家确切的覆灭时间，应该是在炼丹大会结束后的几天里，但显然此刻却是被前世提早了许多，看来历史的轨迹，因为韩枫这一变数的出现，已经开始偏离了原来的轨道。

    带着这些许的疑惑，韩枫和费老两人已经来到了韩家领地的中心之处，这里也是韩家的核心所在。

    在这核心所在的附近，韩枫现的尸体越来越多，其中，更有一大部分是韩家子弟，只是这些人的面孔，韩枫看上去有些模糊，显然他并不认识太多。

    而就在两人抵达韩家内院的时候，里面确实传来一阵剧烈的打斗声。并且，当踏入内院的时候，韩枫脑中的那一丝jing神波动，反应已经达到了最为强烈。

    看到这里的韩枫，已经没有任何犹豫，不管里面是什么人，他可不能眼睁睁地看着自己的父亲再次在自己眼前遇害。

    “嘿嘿！韩千山，没用的，我劝你还是放弃吧，天阶和地阶之间的差距，是不可逾越的。”此时的韩家内院之中，韩千山一手握剑，脸sebsp;不过，他的眼神却是透出无比坚毅地目光，看着站在他面前，那被一身黑袍完全包裹，只露出一双异常苍白双手的黑袍人，冷冷地说道：“今日就是死，我也要拉几个垫背。”

    “哈哈！好大的口气，只是，你不看看你身后，你们韩家已经完了！”黑袍人的脸面被完全遮盖，根本看不出他的表情。

    闻言，韩千山的目光中也是闪过一丝痛苦之se。

    身后的情况他又何尝不知，余光瞄向一旁，现场除了他韩千山，唯一还能站着的便是那个从不被他看好的私生子韩一元了。

    此刻的韩一元，独自面对着三名黑衣人的夹击，那三人均是地阶高手，而且品级并不输于韩一元。

    但此时的韩一元，却是不断挥舞着手中的长刀，将那三人bi退开来，一时间，那三人倒是没有办法接近。

    韩一元此时所施展的，自然是韩枫先前教给他破空三十六式，在配合上寸步的身法，以及清风诀的辅助。

    一时间，韩一元虽然同时面对三名地阶高手，但却并未落了下风。

    看到韩一元实力竟然如此之强，韩千山也是微微有些诧异，但这诧异也只不过是一瞬之间，因为他知道，有着眼前这名黑袍人存在，今日韩家怕是在劫难逃了。

    想到这里，韩千山脸se不由有些落寞，但随即看向黑袍人的目光中却是充满无比的仇恨。

    “阁下究竟是谁，为何要为难我韩家。”韩千山仍旧有些不甘心地问道。

    他实在想不出，这些年他韩家行事十分低调和隐忍，轻易不招惹别人。可是为何眼前这群人为何会找上他。

    而听到韩千山问，黑袍人则是冷冷一笑，轻蔑地说道：“这个问题，你留着到下面去慢慢想吧！我已经失去陪你玩的耐xing了，接下来便了结你，然后便轮到你身后那群半死不活的韩家子弟了，哈哈！”

    话毕，黑袍人的身形骤然展开，下一瞬，在韩千山还未反应过来之时，便已经出现在了他的面前。

    韩千山心中不由升起一股警兆，此刻，他从未感到，死亡竟然离他如此之近，甚至身体都来不及反应。

    只能怔怔地看着一双苍白的大手，不断地在自己面前放大。

    “韩家完了！”

    这是韩千山心中冒出的最后念头。

    不过，就在这时，突然一道身影急闪来，来人动作没有任何犹豫，一拳飞快轰出。

    随即，只听一道凌厉的破空声响，呼啸而来。

    这一动静，也是让那黑袍人脸se大变，感到那拳头上面传来的危险气息，黑袍人也是没有犹豫，身形一转，急忙向后退去，堪堪避开了来人的攻击。

    而另一边，又是一道看上去较为瘦弱的身影出现。

    原本还在苦苦挣扎的韩一元，只觉眼前一花。

    砰！砰！砰！”

    紧接着，只听三声轻微的声响，原本围攻他的那三名地阶高手，竟是被直接轰飞出去，狠狠地砸在身后的墙壁之上。

    而这时，一道身影出现在了韩一元面前。

    回过神来的韩一元，看到突然出现的人影，眼中也是闪过一丝狂喜，不由大声喊道：“枫儿

 第二百五十九章 诡异的黑袍人

    第二百五十九章诡异的黑袍人

    突如其来的两人，自然便是韩枫和费老了。

    韩枫带着费老，再听到里面传来的打斗声，没有任何停留的直接冲了进来。

    两人进来的时候，一眼便现了正被围殴的韩一元，以及即将命丧黄泉的韩千山。

    看到这一幕，韩枫和费老两人，也是十分有默契，没有任何言语，一人朝着一个方向飞掠去。

    韩枫此时刚刚晋级地阶八品，虽然精神力还未完全恢复，但要对付三名只不过和韩一元实力相当的地阶武者，依旧轻松自如。

    只不过一个照面，那三名原本将韩一元逼得不断后退的地阶武者，已然被韩枫彻底轰飞出去。

    至于费老那边，虽然那黑袍人警觉xing很高，在费老出手的瞬间，便已经感到危机，所以提前避了开来，但费老可是天阶强者，此刻全力出手，岂是能够轻易避开的。

    来不及多想，黑袍人在感受到从费老身上传来的强大气息，身形顿时暴起，体内斗气疯狂涌动，半空中骤然一拳轰出，迎向了费老。

    费老见此人反应如此之快，眼中也是闪过一丝诧异，但那丝诧异只是一闪而过，随即便回归于冷淡。

    同时，拳头没有丝毫停留，反而加快了度，朝着黑袍人砸去。

    “砰”

    两人的拳头狠狠地轰在一起，一阵猛烈的气劲涟漪，随着两人的交手，而朝着周围四散而开。

    费老也是惊异眼前的黑袍人，竟然能够挡下他的一拳，随即半空中，腰身一转，身形再变。

    一眨眼，费老已经出现在黑袍人上空。

    “实力不错，试试老夫这招”

    费老说话的同时，动作没有停顿，此刻半空中的身体，骤然俯冲而下，借着这一冲劲，费老又是一拳轰出。

    距离最近的黑袍人，看到费老再次朝他攻来，隐藏在黑袍中的脸sè顿时大变。

    别人不清楚，但他可是深刻体会到费老的恐怖，就是先前那一次短暂的交手，虽然那费老有着偷袭之嫌，但黑袍人的反应极快，也是同样用出了八成力道。

    虽然最后将费老的攻击挡了下来，但只有黑袍人清楚，费老那一拳却是将他震出内伤，此刻体内的气血正一阵翻滚，只是被他强压下来而已。

    但此刻，费老再次出手，看其架势，这一拳的威力比起先前似乎更加可怕。

    黑袍人有心想要避开，但却已经来不及，无奈之下，只好强提斗气，试图挡下费老的第二次攻击。

    “砰”

    这次没有如同第一次一样的情景，费老这一次加强力道的攻击，直接将停留在半空中的黑袍人轰向地面。

    “嘶”

    似是承受不住费老这一拳的强劲力道，半空中的黑袍人，身上那件密不透风的黑袍，竟是被费老强横的气劲直接震成碎布条。

    而黑袍人更是被强大的力道轰入地面之中，震出一个半大的深坑。

    费老和黑袍人两人交手在外人看来，不过只有短短地几个呼吸时间。

    但眼下的情形却是生了极大的变化。

    先前，原本以为自己必死无疑的韩千山，此刻正是两眼有些惊诧地看着突然闯了进来，并救下自己的费老。

    对于费老，韩千山虽然没有怎么接触过，但是对于这位来到帝都将近一年时间，萧灵公主身旁的专属天阶护卫，还是有着一定的认知。

    而韩千山显然也是听到了刚才身后韩一元的声音。

    此时回头看去，现韩一元的身前，正站着一名少年。

    少年的眉宇间，和韩一元有着几分相似，自然也和韩千山有着几分相似。

    韩千山只需看上一眼，便已经可以确认眼前少年的身份。

    看着眼前的韩枫，感受到韩枫身上那并不弱于自己的气息，不韩千山有一种直觉，直觉告诉他，如果让韩枫跟他一战，他定然不是对手。

    虽然不知道为什么会有这种奇怪的念头，但韩千山对于这一自觉却是下意识的相信了，即便他达到地阶巅峰已经许多年。

    韩枫刚才情急之下，出手自然没有留力，那三名地阶武者被轰入墙壁之后，竟是直接倒在地上，生死不明。

    但是，韩枫清楚，那三人受到了他如此猛烈的一击，怕是已经死透了。

    而在看到费老将那黑袍人击退，解除了危机之后，韩枫这才转身过来，先是稍稍打量了下韩一元，在确定韩一元看起来虽然有些狼狈不堪，但所幸没有受到什么太重的伤势，这才放下心来。

    韩枫扫视了一圈，现在一旁的角落里，零零散散地躺着几具尸体，其中竟然还有以前经常欺负他的韩光的父亲，韩正平。

    随即，韩枫又是看向一旁，那三名倒在地上的黑衣人，不由皱着眉头，疑uo地问道：“父亲，你没事吧？这是怎么一回事？”

    韩一元见到韩枫和费老出现，也是大松了口气，他自然清楚费老的实力，有费老坐镇于此，今日总算得以安全了。

    想到这，韩一元身体顿时感觉一阵疲敝，身形微微一晃，脚步竟是有些虚浮起来，刚才以一敌三，在打斗中凭着一股意志坚持着，此时放松下来，便有些支撑不住了。

    一旁的韩枫眼疾手快，看到韩一元摇摇yu坠，急忙将他搀扶住，同时关切地问道：“父亲，你没事吧？”

    韩一元摇了摇头，1u出一丝疲敝地笑容，说道：“放心，只是有些脱力，多亏了你先前教给我的破空三十六式和寸步，才让我坚持到现在。”

    韩枫闻言，正想接话，谁知，先前被费老砸出的大坑之中，竟是传来一阵响动，紧接着，原先被费老轰入坑中的黑袍人，已然重新站了出来。

    只不过，和先前想比，此刻的黑袍人已经不能被称为黑袍人了，因为先前那件黑袍已经被费老的拳劲轰成粉末，1u出了本来面目。

    韩枫稍一打量，现眼前之人，长得一张十分普通的脸面，唯一和普通的人区别，便是他的脸sè似乎常年被黑袍盖住似的，比起一般人来都要显得苍白，根本看不出半丝血sè，就如同他的双手一般。

    不过，韩枫看到这黑袍人的模样，倒是有着几分熟悉的感觉，只是一时半会还未想起来。

    此时，只听那黑袍人冷声地说道：“老家伙，你竟然让我受伤”

    费老看着模样十分狼狈的黑袍人，对于他的这番话，则是不予理会，淡淡地说道：“你是何人，为何要袭击韩家？”

    面对费老的问题，黑袍人则是冷冷一笑，说道：“我承认，你的实力很强，但如果我有心要走，就凭你一人还拦不住我”

    “哦？你那么有自信？”费老脸上1u出一副似笑非笑地表情，语气听不出任何变化地说道。

    黑袍人似乎对自己十分有自信，语气森然地说道：“今日之事，我地佐记下了，来日定当双倍奉还”

    话毕，那地佐身形一阵扭曲，竟是要凭空消失一般。

    看到这一幕，韩枫和费老脸上皆是闪过一丝震惊，而费老在那地佐有所动作的一瞬间，身形也是猛然朝着地佐冲了过去。

    只是，面对如此诡异的一幕，饶是有着压倒xing实力的费老，也是有些措手不及，那地佐的身形在费老的接近的一瞬之间，竟是凭空的消失了，只留下一件带血的衣服洒落原地。

    看到这一幕，韩枫和费老两人彼此对视了一眼，脸上皆是掩盖不住的诧异。

    显然，他们也未曾料到最后竟是这一情况。

    而这时，那边的韩千山，虽然也同样震惊与先前那诡异的一幕，但此刻他回过神来，更是焦急领地中的其他弟子。

    此次，随同那黑袍人一同来袭的黑衣人并不是只有韩枫刚刚击毙的那四个人，就在之前，韩千山可是亲眼看见整整有五十来个身穿统一的黑sè服饰的敌人，朝着韩家领地四散而去。

    将此事告知了韩枫，后者和费老对视了一眼，随即费老便点了点头，瞬间朝着外面掠了过去。

    按照先前韩枫击败的那三名地阶武者来看，这五十多名黑衣人实力定然差不了多少，所以韩枫也不急，直接让费老出手，有着费老出手，相信那些人肯定是逃不掉的。

    至于韩家人的死活，韩枫并未太过关心，即使让费老出手，也不过是先前萧晋曾经提过要联合韩家的力量一起对抗林家而已。

    就在韩千山焦急的等待下，只是过了一会，费老已经再次出现在几人面前。

    只不过，当韩枫看向他的时候，费老则是摇了摇头，说道：“这些黑衣人看上去像是某个势力培养的死士，一旦被擒，立马自尽而死，没有留下活口。”

    闻言，韩千山脸上也是一片抽搐，显然他也是明白，能够培养出如此多地阶死士的势力，定然不会落到哪里去，但韩千山实在想不出来，他到底得罪哪个势力。

    如果今天不是韩枫和费老即使感到，只怕韩家已经不复存在了，一想到以后要独自面对这样一个恐怖的势力，韩千山也是忍不住头皮麻。

    不过，一旁的韩枫此时却是淡淡地说道：“先前那黑袍人，我似乎想起来他是谁了”

 第二百六十章 武皇殿的踪迹

    第二百六十章武皇殿的踪迹

    在场几人听到韩枫如此说，皆是将目光投在他的身上。

    此事更是关乎韩家的生死存亡，韩千山也急忙地问道：“你知道这些黑衣人的来历？”

    听到韩千山问起，韩枫也是偏过头，淡淡地看了韩千山一眼。

    后者见韩枫如此冷淡的表情，一时间也是有些尴尬，张嘴想要说些什么，但却现竟是说不出话来。

    倒是韩枫，并没有太过理会韩千山的情况，只不过淡淡看了一眼之后，韩枫便继续说道：“看那人的着装以及身体特征，如果我的猜测没错的话，刚才那个地佐应该是武皇殿的人。”

    “武皇殿？”

    韩千山闻言，脸上闪过一丝mi茫，他从未听说过，这个大陆还有一个武皇殿存在。

    一旁的韩一元自然也是一脸mi茫，倒是费老脸上闪过一丝诧异。

    倒不是说费老曾经见过武皇殿的人，而是在大半年前，韩枫在冰雪阁的遭遇，他也是略知一点。

    于是，费老有些诧异地问道：“被你这么说，我也才想起来，刚才那叫地佐的家伙，虽然能够感觉他身上的气息是天阶无疑，但实力却是比想象中的要弱。竟然连我的两招都接不住。”

    闻言，韩枫也是点了点头，沉声道：“没错，先前在冰雪阁，布雷迪和冰雪阁的慕雪阁主和那些人ji手后，也是如你这般反应。再加上刚才那人双手和脸庞十分苍白，更是让我确信他便是来自武皇殿的人。”

    “但是，这武皇殿为何要袭击韩家？还有先前的冰雪阁，这两者之间，似乎没有什么特别的联系啊！”费老看向一旁的韩千山，不解地问道。

    而韩千山此时也是一头雾水，脑中快的回忆了便之后，这才摇头叹息道：“我却是从未听过武皇殿的存在，更加不明白，韩家为何会成为这个武皇殿的目标。”

    顿了下，韩千山不由转头看向韩枫，问道：“韩枫，你对于这个武皇殿的了解有多少？”

    无缘无故招惹到一个莫名的势力，韩千山心中也是有些郁闷无比，但他却又无可奈何，谁让韩家如今没有天阶强者坐镇，以韩家拥有的势力和人脉，失去天阶强者的坐镇，自然很容易成为其他人的目标。

    所以，韩千山第一时间便是想要从韩枫口中多了解这武皇殿的消息。

    见韩千山问起，韩枫想了想，却也是叹了口气，说道：“我只能说武皇殿的势力神秘莫测，具体有多强大，我也不是很清楚，但绝对不是现在的韩家可以抵挡的。”

    韩枫的话，不由让韩千山陷入沉思之中，他自然也是清楚，现在的韩家断然不是那武皇殿的对手，就刚刚那一名天阶强者加上五十多来地阶死士，便已经足以颠覆整个韩家。

    此刻的韩家虽然得以幸免，不被灭族，但其中族中子弟也是死了大半，而那些经过jing心培养的护卫，其伤亡更大。

    只不过短短的一天时间，韩家的势力竟是被削弱了三分之一，这还是韩千山的保守估计。

    一想到，曾经盛极一时的韩家，眼看就要败落在自己手中，韩千山心中难免一阵颓废。

    不过，当他的目光瞥向一旁的韩枫的时候，原本黯淡的眼神不由为之一亮，随即有些激动地对着韩枫说道：“韩枫，如今韩家已经到了这个地步，我有个不情之请，希望你能够答应。”

    只是，韩千山的话才刚一出口，便被韩枫毫不留情面地直接回绝了。

    韩枫说道：“我知道你的意思，但是我是不会回到韩家的，你便死了这条心吧！”

    “这……你要什么条件我都答应，即便我把家主的位置让出来。我只是不想眼睁睁地看着偌大的一个韩家，就毁在我的手里。”韩千山语气略带激动地说道。

    无怪于韩千山会如此失态，今日韩家所遭受到的打击，对于他来说，无疑是致命的。

    族中直系弟子死伤过，而他的几个儿子更是惨死在先前的地佐手中，唯一还活着的便是韩一元这个私生子了。

    至于其他活下来的人中，也就只有韩千山的两个孙子，只不过两人的资质都十分的平庸，已经过过了二十岁的年纪，但两人的斗气修为也只不过才刚刚突破人阶。

    如若将两人拿来和韩枫比较，根本就没法比。

    所以，一方面是为了韩家考虑，一方面也是韩千山的私心作祟。

    毕竟，不管韩枫再怎么不待见他，但韩枫毕竟是他韩千山的孙子，如若韩枫不肯接手韩家，以他另外两名孙子的资质，将来定是会被其他的旁系取代，这是韩千山无法接受的事实。

    只是，面对韩千山的低姿态，韩枫根本不为所动，而且他根本无意去管理一个家族，所以便是再次开口回绝了。

    而一旁的韩一元看到那平日素来威严的韩千山，竟然会如此放低姿态的和韩枫谈条件，一时间也是有些错愕。

    但随即心中更多的则是自豪，虽然他前面的大半辈子都过得极为平庸，但老天却是赐给了他一个如此优秀的儿子，还有什么比这还让人高兴的。

    只是，韩一元也没想到韩枫竟然如此直接的拒绝了，担心他和韩千山闹得太过僵硬，于是急忙打圆场地说道：“不管是武皇殿还是其他势力也好，当务之急，我们还是先去看看整个领地的情况，顺便统计一下这次韩家的伤亡情况。”

    韩千山见韩枫拒绝，知道眼下说起此事定然是没有结果，不过，随即当他听到韩一元所说的话后，这也才反应过来。

    急急忙忙地走了出去，不过临走前，他的目光却是若有如无的在韩一元身上停留了片刻，似乎想到了些什么。

    “接下来，我们该怎么做？”一旁的费老问道。关于韩家的事情，有着韩枫在，费老自然也就不好多做bsp;至于刚才韩枫回绝韩千山要他重回韩家的提议，费老并未感到如何惊讶。

    以他对韩枫的了解，自然知道韩枫平日看起来十分温和，但其内心却是极有主见，别人对他好，他自然会百倍偿还，而如果有人对他不好，他同样会铭记于心。

    对于韩枫曾经的遭遇，费老并不是太过了解，但想来能够将韩枫父子俩bi得叛出家族，定然之前韩枫也不是受到什么太好的待遇。

    而韩枫皱着眉头仔细的沉思了片刻，在听到费老问之后，随即说道：“或许我们忽略一点。”

    “你现了什么？”费老问道。

    韩枫此时眼中闪过一丝冷芒，随即轻声说道：“此次武皇殿竟然派了一名天阶强者和五十多名地阶高手前来，从我刚才一路进来的观察，显然这些人对于韩家的领地十分了解。”

    “你是说韩家有内jin？”费老还未说话，一旁的韩一元已经惊声喊道。

    见韩一元如此惊讶，韩枫也是略微一点头，说道：“不错，除了这点，我实在想不出其他理由，而且，更重要的是，这么多人同时行动，竟然瞒过了所有人，这背后想来应该还有着帝都的其他势力参合进来，否则陛下不可能没有得到任何消息。”

    听到韩枫的分析，费老眼睛也是不由一亮，随即和韩枫对视了一眼，两人不约而同地喊道：“林家！”

    话音一弱，两人的目光也是闪过一丝诧异，韩枫和费老的猜测并不是没有道理的，韩千山这些年来说得好听点，叫做低调隐忍，轻易不招惹是非。

    说难听点，其实就是夹起尾巴来做人。

    如此一来，按道理说，韩家是不可能和其他势力结怨的。

    但偏偏又生了眼前这一幕，随即韩枫便联想到了，前些日子，刚好和萧晋提起要联合韩家的事情，昨天他的父亲韩一元，也是带着萧晋的指示，来韩家拉拢韩千山。

    可是只不过，如此短的时间内，韩家竟然遭到了攻击，这一下自然让韩枫不由联想到了林家。

    而且，要掩护五十多名地阶高手悄无声息地潜入韩家，自然要有比韩家具有更强大的实力的家族才能做到。

    韩家虽然没有天阶强者，但在其他方面并不输于林、薛两家，否则也不会依旧是三大家族之一。

    所以能够做到这一点的除了皇室，便只剩下林、薛两家了。自然地，皇室是不可能的，而剩下的两家，自然以林家嫌疑最大。

    想到这里，韩枫心中也是沉了下来，在他想来，如果林家真的联合了武皇殿要一起对付皇室，那事情可就变得棘手得多了。

    思及至此，韩枫也来不及多想，对着费老说了一声，让他暂时先在韩家保护一下，随即便飞快地朝皇宫奔去。

    如果他的猜测没有错误的话，他必须立刻找到萧晋，将此事告诉于他，然后在商量对策。

    只是，当韩枫第一时间找到萧晋的时候，后者则是一脸yin沉地告诉他一个十分不好的消息。

    萧晋在见到韩枫的第一时间，便沉声说道：“我手里得到了消息，上官无我已经快要回来了，而且听说他此次还了天阶强者回来，事情恐怕有些不妙！”

 第二百六十一章 林家的筹码

    第二百六十一章林家的筹码

    韩枫从萧晋那里出来之后，脸sè也是十分沉重。

    原本他是想来找萧晋商量关于林家和武皇殿的事情的，但却没想到，萧晋反而告诉了他这样一个十分不利的消息。

    那消失了几个月的上官无我竟然回来了，而且还真让他找到了天阶强者，并说服其加入林家。

    如此一来，林家的实力有所增长，到时对于皇室来说，定然是个不小的威胁。

    而且，韩枫在刚才和萧晋提起韩家受袭击的事情之后，萧晋的判断和韩枫一样，皆是认为这定然和林家有所联系。

    那被费老两招逼退的地佐，身上气息虽然怪异，但却也是天阶强者，如果他真的和林家联手，那么林家所拥有的天阶强者数量，已然过了皇室。

    就目前皇室所拥有的天阶强者，无非只有七大供奉的剩余四人，加上费老和萧晋，一共也就六人而已。

    而林家除了原本的林震坤之外，还有被上官无我收服叛变的三名供奉，如今在加上先前那个地佐，已经达到了五名之数。

    一个势力拥有五名天阶强者，这已经是非常恐怖的存在了。

    相信这片大陆之上，除了皇室之外，很少有势力能够同时拥有五名天阶强者的。

    而现在，那上官无我又是带着天阶强者回来，而且据萧晋得到的消息称，这上官无我不知用了什么手段，竟然让他一下子找到三名天阶强者。

    三名天阶强者，已经达到一个一流势力的标准，这样一算，待到上官无我回来，林家所拥有的天阶强者，便暴增到了八人。

    八名天阶强者，一个拥有八名天阶强者的级势力，一旦这消息传出去，足以让整个大陆为之sè变。

    千百年来，能够拥有如此多的天阶强者的势力，无一不是底蕴深厚的级势力，就如盛极一时的四耀阁，在千年前，便曾经同时存在着十二名天阶强者。

    成为当时整个大陆，最为强大的存在。

    只不过，后来却不知为何，四耀阁被一分为四。但即便如此，像如今的冰雪阁，却也依然拥有四名天阶强者，其他三阁的实力也是大同小异，可见其身后的底蕴，非是一般。

    而就算是那承载千年的天门，虽然行踪莫测，但据萧晋了解，其实天门真正拥有的天阶强者，并不像表面那么简单。

    在萧晋的调查看来，天门所拥有的天阶强者，只怕要远远过五名，而且这些天阶强者可不是那些刚刚迈入天阶之境的武者可以相比的。

    据了解，其中实力最弱的，都拥有着天阶三品的实力。

    天阶三品，已经是十分强大的存在了。

    就是费老和布雷迪，也不过才只有天阶三品，但就目前为止所遇到过的其他天阶强者，却是无一人能够是他们的对手。

    当然，对于费老和布雷迪两人，韩枫自然也不会吝啬，这两年多来的时间，韩枫也是从未停止过帮助两人炼制各种丹药。

    而在韩枫丹药的不断提供之下，费老和布雷迪两人的实力，相较于两年多前，也是有着大幅度的提升。

    尤其是布雷迪，他的实力原本就要比费老高出一个层次，在大半年前，韩枫闭关之前，布雷迪的斗气已经隐隐达到了突破的征兆。

    韩枫原本是打算用那天地圣果，替布雷迪炼制一枚九灵圣心丹，助他突破天阶三品，但却因为事情繁多了，而拖延至此。

    至于费老，原本韩枫也是有着和对布雷迪一样的想法。

    不过，现在他的心中已经有了更好的决定，那便是先前大会炼制的那颗幻神丹。

    费老的实力比起布雷迪要稍微弱上许多，加上平日都集中在保护萧灵和他，所用来修炼的时间，也是十分之少。

    对于费老如此忠心的保护萧灵，韩枫心中也是十分感动，思来想去，他便决定将这幻神丹交给费老服用，也算弥补下这些年来，费老浪费在保护萧灵上面的时间。

    而以他现在天阶三品的实力，服用了这幻神丹之后，不出一个月，定然能够迈入天阶四品的境界。

    虽然只有一个品级，但对于修炼极为困难的天阶来说，这一个品级，已经足以越了许多人。

    只不过，虽然费老的实力可以得到提升，但是就目前皇家拥有的天阶强者，比起林家还要少上两个。

    如此巨大的悬殊，却也是令得萧晋和韩枫足够头痛的。

    并且，对于那武皇殿的实力，韩枫虽然不是很了解，但凭着前世的记忆，能够同时动对四耀之阁侵袭，并将四阁逼入绝境的势力，其深藏的实力，已经是毋庸置疑的了。

    而就目前看来，韩枫根本没有半点武皇殿的消息，也不清楚他们是否派了其他天阶强者到了帝都。

    想到这些，韩枫不由感到一阵头疼。

    而接下来两天的时间，萧晋手中的情报也是彻底启动起来，每天都有源源不断的消息传入皇宫。

    对于这些消息，萧晋并没有隐瞒韩枫。

    只不过这些消息，却是让得韩枫和萧晋心中更加yin郁。

    无他，经过萧晋那散落在帝都的密集情报反馈，前天攻击韩家领地的那五十多名地阶死士，已经被证实为林家暗中培养出来的。

    只不过，无论萧晋如何调查，却是始终差不多，林家的这些死士到底躲在什么地方。

    如果不是这次为了对付整个韩家，相信林家也不会将这些死士暴1u出来，也许就林震坤看来，有着这五十多名地阶死士，加上先前的地佐，想要对付一个没有天阶强者坐镇的韩家，应该易如反掌。

    也确实如林震坤的预想，如果没有韩枫这个变数存在，此时只怕韩家也是如同前世一样被彻底覆灭。

    而一想到那林家竟然能在自己眼皮地下训练出这样一批拥有地阶斗气的强大死士，萧晋也是有些坐不住了。

    他清楚，林家定然不可能单单只有这五十人，也许在某个他未知的地方，还隐藏着更多的地阶死士。

    不要小看这些地阶死士，虽然先前费老一出手就将那五十来个地阶死士尽数击毙，但此刻林家的天阶强者，显然已经过了皇室，虽然皇室拥有的天阶强者，整体实力都要出林家许多。

    可只要林家能够将皇室的天阶强者，尽数拖延一段时间，同时派上上百名地阶死士围攻皇宫。

    其后果可是不堪设想，即便最后皇室的天阶强者真的将林家击退，但恐怕到时候的皇宫已经血流成河。

    一想到这里，萧晋便更是坐立不安，但眼下却是没有更好的办法。

    而更令人糟糕的是，原本萧晋的打算是希望透过韩枫联合韩家一同对抗林家。

    虽然韩枫不愿重回韩家，但一枚夺天丹的youuo确实不小，韩千山已经答应了要助皇室铲除林家。

    可是，就在前天，韩一元才代表萧晋刚和韩千山谈好联合之事的时候，韩家却是遭到这莫名的打击。

    经过这两天的统计，韩家的伤亡也是统计出来了，据韩千山透1u，韩家的整体实力在经过这次遇袭之后，直接损失了四分之一。

    这还都是多亏了韩家千年来的经营，其中有一半的实力，被韩家分配到帝都以及靠近帝都的周遭城镇。

    这才避免了被一打尽的结果。

    但无论怎么说，韩家领地可是韩家的核心所在，遭到如此沉重的打击，相信几年内，韩家的实力是很难恢复的。

    所以，即便韩家如今同意帮助皇室，但却也是杯水车薪。

    就在萧晋和韩枫不断监控着林家的一举一动之时，林家府邸里，林震坤此时也是一脸yin郁。

    就在前天，原本以为派出五十多名地阶死士，配合上地佐，那韩家定然是逃脱不了毁灭的下场。

    可没想到，最后时刻，竟然被那韩枫搅合了。

    他实在想不通，那韩枫究竟是怎么现这件事情的，竟然能够在炼丹大会一结束的瞬间，便察觉了此事。

    而被韩枫如此一搅乱，不仅那地佐因为费老的缘故，如今元气大伤，没有一两个月的时间，怕是很难恢复过来。

    更重要的是，林家在武皇殿帮助下，秘密训练的地阶死士也是彻底曝1u在了皇室的眼皮底下。

    林家所训练的地阶死士，并不是像萧晋想象中的那么容易，数量自然也并不多。

    先前那五十名地阶死士，已经是他这些年来所训练出来的一半之数，原本对付韩家根本无需用到这么多人。

    但林震坤那保守的xing格，为了以防万一，这才一次xing派出将近一半的地阶死士，为的便是彻底将韩家屠净，以免走漏了风声。

    可却没想到，最后还是出了纰漏。

    思及至此，林震坤一张老脸也是忍不住yin沉下来，同时语气略带愤怒地骂道：“原以为有多了不起，平时在我面前装出一副高人一等的姿态，结果还不是被人两招败退，逼得自伤元气使用秘术逃离，真是废物一个。”

    而就在林震坤暗怒不已的时候，韩枫却是再次来到了韩家。

 第二百六十二章 韩光的挑拨

    第二百六十二章韩光的挑拨

    韩家经历了先前那场大劫，韩千山这些天几乎都要忙的焦头烂额。

    所幸的是，韩家子弟虽然多有受损，但其根基并未真正动摇，所以只不过短短两天的时间，韩家的一切运作便又恢复了正常，只是先前的损失却只能等待慢慢恢复。

    但即便如此，现在的韩家，在帝都除了那林家薛家这些大家族外，也不是其他小家族可以比拟的。

    而且这两天，韩一元也是被韩千山特意留了下来，韩枫也是从萧晋那里得到消息，韩千山似乎有打算将韩一元培养成韩家的核心成员的意思，这两天来，韩千山无论做什么事情，都会带上韩一元，即便一些关于韩家的机密，也未曾瞒着他。

    对于韩千山的这一举动，韩枫心中自然清楚他的想法，但他也未多加干预。虽然他对韩家没有什么太多的感情，但毕竟自己的父亲对于这个家族还是十分在意。

    既然韩一元想要留在韩家，他这个做儿子的，也只好尽力相帮。

    而今天，他之所以回来到韩家，也是因为韩一元找他的缘故。

    一路漫步地踏入韩家领地。

    和韩家领地里，来回忙碌的众人相比，韩枫的身影倒是显得有些格格不入。

    因为人手欠缺的原因，韩枫的众多子弟，此时皆是忙上忙下，丝毫没有喘息的时间，可是韩枫却是一副事不关己的悠闲模样，让得经过他身边的其他人，忍不住抬眼多看了他几眼。

    只是，那些人有着各自要做的事情，虽然心中诧异，但却也无暇理会韩枫。

    只不过，事情总是会有例外。

    这不，韩枫才刚刚踏入韩家内院，正准备前去寻找韩一元，迎面却是碰上了两个人。

    虽然已经离开韩家三年多，但韩枫仍旧一眼便认出眼前两人出来。

    其中，走在右边的，则是三年前导致韩枫意外昏mi，转世重生，之后又和韩枫生冲突，导致韩枫离开韩家的罪魁祸，韩光。

    看到韩光出现，韩枫也是微微一愣，但随即脸sè又恢复正常，看不出任何情绪。

    韩枫还记得，韩光的父亲韩正平，在前些天已经死于那场遇袭。

    可此时，韩枫端看眼前的韩光，似乎和旁边那个人有说有笑，似是根本没有生任何事情一样。

    对于另外一个人，韩枫也是认得，那个看上去比韩枫要大上许多岁的青年，赫然便是韩千山如今唯一存活下来的两个孙子之一韩斌。

    对于此人，韩枫以前和他倒是没有太多交集，在韩枫的印象中，这个韩斌生xing十分高傲，一般不会去理会像韩枫这样身份的下人。

    当然，对于当时韩枫的身份，确实和下人无异，甚至比下人身份还要低下。

    韩枫也知道，这两人之所以在之前的韩家遇袭时，得以幸免于难，只不过是恰好两人当时均不在场，所以才逃过了一劫。

    所以，这两个人自然也是不清楚此前的大战，最后是靠着韩枫和费老出现，才拯救了韩家。而当时在场众人，大多都是重伤昏mi，唯一知情的便只有韩千山和韩一元。

    但因为事关韩家颜面，韩千山也并未对其他弟子透1u和黑衣人交手的太多情况，只是含糊的将事情简单的交代一遍，所以韩家的众多子弟，其实并不知道真正救了他们的是韩枫。

    此时，韩光似乎在和一旁的韩斌说着什么，看那韩斌的满脸得意的模样，显然对于韩光所说的话十分受用。

    而恰好，一旁的韩光眼尖，也是现了正朝他们走来的韩枫。

    韩枫并不打算理会他们，而是径直从他们面前走过，似乎连多看两人一眼的兴趣都没有。

    可就在韩枫刚要穿过韩光二人的时候，一旁的韩光只是脑中略微一顿，随即便反应过来，立马认出了眼前之人是谁。

    原本正想开口喊住韩枫，但话到嘴边却是生生的止了下来，随即急忙在韩斌耳边说了几句。

    那韩斌闻言，眉头先是微微一皱，随即脸sè也是稍稍沉下去，对着正要离去的韩枫喊道：“站住，你是什么人？为何擅长我韩家领地？”

    倒是那韩光，看着韩枫的背影，眼中闪过一丝怒意。

    经过三年多的变化，此时的韩光也是已经从当初的孩童，变成了如今的翩翩少年。

    但是，那双本应充满灵xing的双眼里，此时却是闪过一丝不符合他这个年纪的yin沉之sè。

    虽然三年多未见，但韩光对于当初这个曾经在最后羞辱了他和他父亲的韩枫，却是依然记忆犹新。

    三年前，正是因为韩枫最后将他父子打昏，并且绑在屋中，让他和他父亲两人整整在那间破烂不堪的茅草屋中待了整整三天的时间，这才被韩家其他人找到。

    整整三天的时间，当时韩枫不知用了什么样的手法，使得他们父子俩无论如何挣扎，都无法挣脱绑在他们身上的绳子。

    甚至，他们越是挣扎，那捆绑在他们身上的绳子竟是缠得越紧。无奈之下，两父子最后只能妥协，静静地等着被其他人现。

    但是，那个时候的韩光不过才九岁之龄，斗气还未进入人阶，所以很难控制自己的生理变化。

    在那三天的时间里，韩光不禁被饿得前xiong贴后背，更惨的是，当三天后，韩家其他子弟现他们的时候，韩光父子俩的身上，皆是沾满了十分浓烈的尿sa味，而更甚者，整个茅草屋里，更是臭气熏天。

    闻到这股味道，众人根本不用想，便知道是怎么一回事。

    从那次之后，这件事情便被韩光深深地记在心中，对于他来说，韩枫的那一次教训，可以算是他人生的一个大污点。

    所以，对于韩枫这个罪魁祸，即便三年未见，加上韩枫变化极大，但韩光仍旧是一眼便认了出来。

    韩枫似是没有听到韩斌的喊话，身形根本没有任何停止，径直朝着前面的内院走去。

    而韩斌见韩枫竟然如此无视自己，脸sè顿时一沉，心头大怒地冲了上去，正好拦在韩枫的面前，指着韩枫说道：“你到底是什么人，这里是韩家内院，我可从未见过你，你再不老实交代，可别怪我不客气。”

    见自己的去路被人挡着，韩枫眉头也是微微皱起，原本他并未搭理这两人，但这两个人似乎没有打算放过他。

    正好这时，韩枫的余光也是瞄向了一旁的韩光，正好现了后者眼中闪过的一丝yin毒之sè。

    看到这一幕，韩枫嘴角不由微微1u出一抹不屑地笑容，随即对着那韩斌说道：“我是什么人，你为何不问问你旁边这位，想必他应该清楚得很。”

    闻言，韩斌也是微微一愣，随即有些疑uo地转头看向韩光。

    那韩光显然没想到韩枫竟会将话题丢给自己，但是此刻他的表情只是微微一愣，随即便也开口说道：“韩斌少爷，他便是三年前叛逃出韩家的韩枫，如今他父亲可是家族跟前的大红人，听族中的老人们说，家族似乎有打算将那这小子的父亲培养成下一任继承人的打算，也难怪他会无视我们，显然是在瞧不起你我。”

    听到韩光如此说，那韩斌顿时也才恍然过来，但随即想到韩光后面所说的话，脸sè顿时也是变得极为不好看来。可他却似乎忘了，先前的韩光为何要假装不认识眼前的韩枫。

    韩斌清楚，在韩家还未受到这次意外遇袭的时候，原本以他韩斌的能力是没有资格去争那家主之位的。

    但这次意外却是给他带来的机会，如今家主的直系血脉只剩下他和他的弟弟韩霖，他们两兄弟的能力相差无几，所以在韩斌想来，这下任家主定然会是在他们两兄弟之间产生，可事情却没有想象中的顺利。

    那韩一元的事情，韩斌也是清楚的很，此时知道韩枫竟是韩一元的儿子，顿时看向韩枫的目光更是带着几分敌意。

    韩枫看着这韩斌，心中也是微微无奈地叹了口气，也难怪乎先前韩千山如此低声下气地让他回到韩家，就冲着眼前这个韩斌的品行，韩枫便清楚，如果韩家的未来交给此人，怕是用不上多久，韩家也就走到了尽头了。

    倒是他旁边的韩光，小小年纪，心机就如此深沉，韩枫能够感受到韩光看向他的目光中偶尔闪过的一丝恨意，但这个韩光却能很好的控制自己的情绪，而看起来似是随意的说了几句，却也是成功的挑拨了那韩斌和自己之间的关系。

    虽然，这一大部分是韩斌此人头脑简单缘故，但却不得不说，韩光却是对其xing格把握十分到位，否则也不会三言两语，就成功引起韩斌对自己的敌视。

    思绪飞转，韩枫把这一切都看在眼里。

    只是，即便如此，韩枫却也并未在意，以着这两人的实力，想要对他照成威胁，怕是十分困难。

    而如果两人真的打算对他动手，他也不介意替韩千山好好教训他这个不成器的孙子。相信韩千山也不会有任何怨言的。

    微微摇头笑了笑，韩枫也不理会两人，便径直继续朝里面走去。

    但那韩斌，见韩枫竟然三番四次的无视自己，让得这些天已经有些自我膨胀的他，顿时暗怒不已。

    在他想来，一个逃出家族的si生子，其儿子又能好到哪里去，而且光看年纪，眼前的韩枫又岂会是他的对手。

    想到这，韩斌怒从心生，随即便抬起手臂，朝着韩枫的后脑挥了过去。

 第二百六十三章 教训

    第二百六十三章教训

    感受到背后传来一阵风声，韩枫眼中也是闪过一丝冷芒，脑袋微微一偏，随即避了开来。

    也不见他停顿，腰身一转，单手抓住那突然袭来的拳头，同时一脚踢出，脚尖正好踢在韩斌那微微有些福的腹部。

    受到韩枫这一脚的韩斌，顿时整个人彻底离开了地面，这时，韩枫原本抓住对方拳头的手，也是微微一扭，被踢飞到半空的韩斌，整个身体如同木偶一般，在韩枫的控制下，在半空中打了几个转，之后便脸朝下，狠狠地摔在地上。

    以韩枫如今地阶八品的实力，即便对上地阶巅峰的韩千山，都能轻易打败，更何况韩斌这个区区人阶的小武者。

    韩枫恼怒于刚才韩斌竟然敢出手偷袭，所以此刻下手虽然有所保留，但却仍旧让韩斌吃痛不已，一时间竟是无法站了起来，只能躺在地上痛苦的呻吟着。

    而一旁的韩光也没想到韩枫竟然在被偷袭的情况下，一招就制服了眼前韩斌，心中顿时大惊。

    虽然，韩光知道这次回来之后的韩一元，莫名其妙的成为了地阶高手，但他却也没想到，眼前这个曾经被他任意欺负的韩枫，似乎也是拥有着不俗的身手。

    韩光虽然也是嫡系子弟，但却不是韩千山的直系血脉，而先前韩家未遭劫难之时，族中还有好几个比韩光拥有更强天赋的弟子，所以韩光在族中的地位只能算是中等。

    所以，他自然是不知晓这半年来，帝都生的事情。自然也不清楚韩枫的实力。

    对于韩枫的认知，他似乎还停留在三年前，因此此刻见韩枫干净利落地将韩斌打倒在地，目光也是一瞬间有些呆滞不已。

    其实，这主要还是受到韩一元的影响，早在大半年前，韩一元便回到了韩家，但是尽管韩一元的实力已经进入地阶，但似乎xing格却是未生变化，那时韩光的父亲还没死，曾经联合几名族中较有权势的子弟，一同打压韩一元。

    而韩一元却是没有多加以反抗，使得韩正平等人却是认为韩一元不敢招惹他们，随后更是处处和韩一元作对。

    但他们却不清楚的是，韩一元根本没有打算和他们争夺什么，只要没有正面对他出手，韩一元自然也就不会去理会他们的那些小动作。

    没想到却因此让这些人误以为韩一元的xing格软弱，好欺负。

    正因为如此，在韩光看来，眼前的韩枫应该和他父亲一样，都是属于那种十分好欺负的类型。

    可此刻，他现他错了，因为韩枫在教训完韩斌之后，正迈着步子，一步步地朝他走来。

    看着韩枫面无表情的模样，韩光心里不由一阵寒，脚步下意识地往后退去。

    他虽然不清楚韩枫的真正实力，但是能够如此轻易地将韩斌放倒，韩光自认他还做不到，所以很明显的，眼前的韩枫，实力定然比他高上不止一点半点。

    见到不断朝着自己走来的韩枫，韩光最后终于忍不住开口，声sè俱厉地喊道：“你要干什么？这里是韩家，不是你这种没有身份的si生子可以随意撒野的地方。”

    尽管韩光小小年纪，便颇具心机，但毕竟他也只不过才是个十三岁的少年，在遇到危险的时候，很自然的流1u出了恐惧的一面。

    只是，对于韩光的表情，韩枫却是不加于理会，而是继续慢慢地朝着韩光靠近。

    原本，他并未打算找韩光的麻烦，毕竟当年韩光欺负他的时候，两人年纪都还很小，即便闹得再严重，也不过是属于小孩子之间的事情。

    韩枫自然也就不想多去计较这些事情。

    但没想到，三年后再次遇见，眼前的韩光竟是死xing不改，还想找他麻烦。那么，韩枫也就不介意浪费些许时间，好好教训下他。

    不知为何，看着韩枫一步一步地朝着自己走进，韩光心中却是变得越加不安，彷佛韩枫的脚步充满着某种魔力，渐渐地，让韩光感到呼吸有些困难，额头也是不断地冒出冷汗。

    内心的恐惧不断增大，韩光十分讨厌这样的感觉，但却根本无法控制自己的内心，而在他连续退了十来步之后，这种恐惧的情绪已经蔓延至他的全身，使得他的呼吸越加沉重，而双脚竟是微微有些打颤起来。

    到了最后，韩光想要向后迈出半步，但两tui却变得犹如千斤之重，无论他如何用力，却是无法在迈开半步。

    而就在这时，韩枫却已是来到韩光的面前。

    淡淡地看着眼前的韩光，那因恐惧而变得有些苍白的脸颊，韩枫心中却是没有半丝怜悯之意。

    对于想要对付他的人，韩枫是从来不会手软的。

    “三年不见，你依旧是这副德行，看来三年前最后的教训，没有让你长点记xing。”韩枫用着充满冷意地语气说道。

    而韩枫的话，也提醒了韩光。

    这时韩光才想起来，早在三年前，韩枫在一次受伤恢复之后，便已经能够轻易地将他打败，甚至最后，连他父亲也在大意的情况下，被韩枫击败。

    如果不是这样，又岂会生后来那另韩光三年来都未曾忘记的人生污点。

    想到这，韩光不由有些后悔，刚才为何要去招惹眼前之人，听韩枫刚才的口气，显然并不打算如此轻易地放过他。

    这一念头只不过刚刚从韩光的脑中飘过，眼前的韩枫已然出手了。

    “咔嚓”

    一声骨头断裂的声响，韩光只觉得左手手臂上面传来一阵剧烈的痛楚，让他嘴角忍不住抽搐了起来，更有一股冷汗直窜脑门。

    原来，韩枫竟是硬生生地将他的手臂折断开来，而他却对此却是来不及有任何反应。

    痛楚似乎让韩光将内心的恐惧减少了一点，牙齿紧咬，韩光目光充满怒火地看着韩枫，忍着痛楚，咬牙切齿地说道：“韩枫，你竟然敢伤我，你可知这里是韩家，即便你父亲受到家主青睐，但你这样的行为，定然会遭到家族的惩罚，即便你父亲也保不了你。”

    “哦？是吗？”韩枫闻言，语气不咸不淡地说道，“我忘了告诉你一声，自从三年前离开韩家，我便已经不是韩家的人，你所说这些对我根本没有作用。”

    话音刚落，又是一声清脆的骨头断裂声响，韩光根本没看清楚韩枫的动作，只觉右臂瞬间传来一声难以抑制地痛楚。

    韩光低头一看，之间自己的右臂竟然也是被韩枫折断开来。

    此时，韩光的两只手臂软软地垂了下来，随着韩光身体的抖动而轻轻的晃着。

    “你……你竟敢如此对我……”韩光说着话的同时，额头上的汗水也是不停地往下滴落。

    此时的韩光，脸上因痛楚而显得微微有些扭曲，脸sè更是苍白没有一丝血sè。

    韩枫的动作并没有因此停下来，抬起一脚，轻轻地往韩光的左tui踢去。

    动作虽然轻柔，但其中却是夹着一股猛烈的劲气。

    顿时，韩光的左tui如同的手臂一般，出一声清脆的声响，随即，韩光的身子一震轻颤，之后便不受控制的跌落在地。

    显然，韩光的左脚也是被韩枫踢断了。

    而连续三次受到剧烈疼痛的侵袭，韩光却是再也无法忍受这种痛苦。

    顿时，一声惨叫响了起来。

    之后，韩光看向韩枫的目光中再次充满着浓浓地恐惧之sè，比起先前更是有过之而无不及。

    倒在地上的韩光，看着韩枫还打算朝他走近，顿时声音止不住地颤抖道：“你……你不要过来……”

    “韩枫，对不起，以前是我不好，你大人有大量，放过我吧，以后我再也不敢了”

    似乎是被韩枫这狠辣地手段吓怕了，韩光不惜放下脸面，低声下气地对着韩枫讨饶，希望韩枫能够放过他。

    而韩枫来到韩光面前，看着一脸卑躬屈膝的韩光，心中却是生不出的厌恶，一时间倒也失去了继续教训韩光的兴趣。

    想了想，韩枫看着四肢已经断了三只的韩光，便打算离开。

    可这个时候，外面却是传来一阵脚步声，随即十几道人影飞快地从外面跑了进来。

    看到来人，韩枫自然知道这些都是韩家内院的守卫，也是明白定然是刚才韩光的惨叫，将这些人引来的。

    韩家内院的守卫，一般都是由韩家的直系和旁系子弟组成，其实力在韩家之中，也算是不弱的。

    此时十几人一同过来，韩枫也是微微打量了下，其中那带头之人，年纪约莫也有三四十岁，而斗气修为也是不弱，竟有这地阶的气息。

    至于在他身后的其他人，年纪基本都在二十岁左右，并且都是清一sè的人阶武者。

    那为之人来到韩光身边，先是看了一眼躺在地上的韩光，现后者此刻模样十分凄惨，眉头也是忍不住皱了起来。

    随即，那人抬头看向韩枫，在看到韩枫此时一脸淡然地站在那里，似乎对于他们的到来并不在意，眼中也是忍不住闪过一丝凌厉的神sè。

 第二百六十四章 谁也救不了你

    第二百六十四章谁也救不了你

    看到突然而至的十几名守卫，韩光脸sè不由一喜，急忙喊道：“元宏二叔，你快救救我，他……他想杀了我”

    那为的守卫乃是韩家嫡系子弟，也是韩千山的堂弟的儿子，按照辈分，确实是称得上韩光的叔叔。

    而且加上其实力不弱，所以被韩千山委以重任，担任起内院的守卫统领，地位虽然不高，但却是韩家较有实权的人之一。

    眼前的韩光，韩元宏自然认得，算是族中目前年轻一辈，实力和天赋较好的一名后辈。

    尤其是目前韩家刚刚经历一场大劫，一些原本天赋俱佳的弟子都死在这场劫难之中，所以对于目前仅存的这些后辈，韩家也是格外的看重。

    可是，没想到今日，竟然有人敢在自己眼皮底下伤人，这让韩元宏心中不由升起一股怒意。

    而这时，在身后一名年轻子弟的提醒下，韩元宏也才现了不远处似乎还躺着一道正在痛苦挣扎的身影。

    对于这道身影，韩元宏光看背影便已认出了他的身份，赫然便是族长的仅存的两名孙子之一的韩斌。

    虽然对于这个韩斌，韩元宏是打心眼里鄙视，但无论怎么说，他的身份是摆在那里的，此时见到韩斌受伤倒地，韩元宏的脸sè已经彻底沉了下来。

    目光紧紧锁定韩枫，韩元宏沉声问道：“他们是你打伤的？”

    闻言，韩枫看着眼前的一脸yin沉的韩元宏，也不否认，直接承认道：“没错，这两人都是我打伤的。”

    “好大的胆子，你可知你打伤的是什么人？”韩元宏还未说话，身后一名看起来较为年轻守卫，已经忍不住开口喝斥道。

    倒是站在前面的韩元宏，见韩枫一脸无惧的表情，不由挥手示意身后的守卫不要说话，先是稍稍打量了下韩枫。

    见韩枫眉宇间似乎有几分熟悉的味道，韩元宏也是不由有些惊疑，但在确认他确实未曾见过眼前的韩枫之后，不由开口问道：“少年，你是何人，为何伤我韩家子弟。今日不给个说法，莫不要怪我出手将你擒下”

    “元宏二叔，这人乃是那韩一元的儿子，仗着韩一元近来受到家主青睐，不把韩家其他人放在眼里，先前韩斌少爷因为未曾见过他，所以随意询问了几句，谁知这个韩枫竟是一言不和，直接将韩斌少爷打翻在地，然后又对我下狠手。”韩光见韩元宏到来，就像找到了靠山一般，眼睛眨也不眨地随意捏造了事实，用以诬陷韩枫。

    听到韩光如此一说，韩元宏也是有些惊异地看了眼眼前的韩枫，对于韩一元，韩元宏也是有些了解。

    以他对韩一元的了解，知道韩一元并不是那种仗势欺人之辈，没想到他的儿子竟然会是如此胆大妄为。

    这倒怪不得韩元宏如此轻易的听信韩光所言。

    毕竟眼前的情况，似乎已经证明了韩光所说的一切，那韩斌的情况，经过手下的检查，现只是受到了伤，稍微修养点时间便可恢复。

    可眼前的韩光，却是被人折断了双手和左脚，其下手可谓狠辣无比。

    一想到这一切都是眼前这个看起来并不惹眼的少年所为，韩元宏心中也是冒出一阵冷意。

    随即，便指着韩枫冷声说道：“你便是韩一元的儿子，只是你未免太过嚣张，竟然公然在我韩家伤人，尤其还伤了族长的孙子，只怕这次就你父亲也是保不了你，我劝你还是自觉点，跟我走一趟，也免得让我动手。”

    韩枫见眼前这韩元宏竟然只听信韩光的一面之辞，眼中也是闪过一丝冷芒，随即语气依旧淡然地说道：“如果我说不呢？”

    “看来你还没明白眼下的情况，还是说，你认为有你父亲替你撑腰，你便可以为所yu为？”韩元宏见韩枫语气如此嚣张，更是坚定了先前韩光所说之言。

    而韩枫对于韩元宏的话，则是不可否置地一笑，随即看向韩光，冷声说道：“原本想要留下你一条tui，但我现在决定了，你这最后一条tui，我要定了”

    韩光在接触到韩枫那冰冷的目光时，也是忍不住打了个冷颤，原本已经逐渐消失的恐惧感，再次涌了上来。

    反倒是那韩元宏，见韩枫竟然如此忽视他的存在，不由怒急笑地说道：“小子，韩家可不是你能撒野的地方，既然你不肯乖乖听后，那可莫怪我亲自动手了。”

    说着，那韩元宏则是径直朝着韩枫走去，韩枫刚才的言行已经彻底挑起了韩元宏的怒火。

    韩元宏打算好好的给眼前这个猖狂的小子一点教训，让他明白怎么做人。

    看着韩元宏朝他走来，韩枫眉头都为眨一下，紧接着，就在众人惊异的目光中，韩枫突然消失在众人的眼中。

    韩元宏也被韩枫眼前突如其来的一幕吓了一跳，而正当他感到诧异的时候，身后却是传来一声惨叫。

    韩元宏急忙转身一看，现那韩枫竟然在自己眼皮底下，再次出手将那韩光唯一完好的右tui折断。

    而此刻，韩枫正一手掐着韩光的脖子，将他从地上扯了上来，目光带着些许冷意，就这样直视着韩光，冷声说道：“你认为有人过来，便能护得了你吗？我不妨告诉你，今天就是韩千山再这，也阻止不了我。”

    听到韩枫这冰冷刺骨的话，韩光心中彻底冒出一股寒意，身体不知是因为疼痛还是因为韩枫的话，竟是无法控制的微微颤抖起来。

    他可以很明显的感觉到，从韩枫身上传来一股淡淡的杀意。

    这时，反应过来的韩元宏，见韩枫竟然如此无视自己，公然在自己面前对韩光下手，这简直是赤1u裸地打脸。此刻在他身后，还有一众手下看着，韩元宏的脸sè也是微微有些涨红。

    接着，又听到韩枫竟然口出狂言，直呼家主名讳，韩元宏如何还能继续看下去，不由怒声喝斥道：“大胆，竟敢直呼家主名讳，韩枫，我看你是反了天了，今日我便替你父亲好好教训你一番。”

    说着，韩元宏身形一动，便朝着韩枫直扑而去。

    韩光在见到韩元宏出手，眼中也是升起一股喜意。

    只是，这股喜意才刚刚升起，下一瞬，却是被恐惧所取代。

    众人根本没有看见韩枫是如何出手的，只是那韩元宏在刚刚接近韩枫，瞬间便被击飞出去，倒在十米开外，动弹不得。

    韩元宏不过区区的地阶二品武者，又怎会是韩枫的对手，如果不是韩枫留力，只怕刚才那一掌便要了他的xing命。

    而见到韩元宏被击飞，身后那些守卫，也是脸sè纷纷大变，但他们却没有就此退去，反而脸sè凝重地将韩枫团团包围起来。

    韩枫看着这些人的举动，倒是有些诧异，看来韩家还不至于太过没落，至少这些韩家子弟倒也算是有些骨气，比起自己手中的韩光要好上许多。

    而这时，韩枫看着其中一名守卫时候十分隐秘的着信号，他也没有阻止，但他也没有放下韩光的意思。

    半空中的韩光，四肢已经严重变形，随着他身体的每次抖动，而不停摇摆着。

    就在这时，从内院之中飞快掠来一道人影。

    韩枫根本不用回头，光凭气息判断，便知来人便是韩千山。

    果然，韩千山身形一闪，下一瞬已然来到众人面前，看着不远处躺着的韩斌，以及韩元宏，韩千山眉头也是一皱，随即看着被人十来名守卫围住的韩枫，眼神更是一愣，尤其是再看到此时韩枫手中还提着一个人，更是大为不解。

    而这时，韩元宏挣扎着从地上站起来，急忙将先前生的事情解释了一遍。

    听完之后的韩千山，眉头也是皱了起来，他自然清楚自己的孙子是什么德行，对于韩枫的品行，也是有着一定了解，自然知道韩枫并不是那种随意惹事的人。

    更何况，就目前为止，韩家还有许多地方需要得到韩枫的帮助，就是那夺天丹也是需要韩枫亲手炼制，还有最重要的一点，韩千山始终没有放弃让韩枫接掌韩家的念头。

    光凭这些，就足以引起韩千山的重视。

    于是，韩千山向前走了两步，就在众人以为韩千山要出手的时候，却听到韩千山语气颇为平和的说道：“韩枫，看在老夫的面子上，此事就此作罢可否？”

    只是，韩千山这话一出口，现场顿时安静下来，那些韩家子弟，一个个惊讶地望着他们的家主。

    不明白堂堂韩家的家主为何会对韩枫如此客气，而且按照身份来讲，韩枫还是韩千山的孙子才对。

    只是众人不解归不解，但韩枫显然也没有理会众人的目光。听到韩千山开口，韩枫想了想，就目前皇室还有许多地方要和韩家联手，他也不好太过得罪韩千山。

    思及至此，韩枫手掌先是一松，就在众人以为韩枫要放手之时，韩枫手臂突然一紧，一股澎湃的斗气瞬间涌入韩光体内。

    紧接着，只听韩光身体一阵剧烈的抽搐，口中更是出一阵凄惨无比的惨叫声，之后，随着韩枫松手，那韩光整个人便软软地倒在地上。

    但四肢在与地面碰撞的时候，剧烈的疼痛还是让韩光产生一股眩晕，最后实在支撑不住，终于晕了过去。

    而现场，则是一片错愕。

 第二百六十五章 韩一元的请求

    这……

    韩元宏原本就已经惊讶于韩千山，竟然会用那样的态度对待韩枫。

    而眼前的韩枫则是再次让他傻眼了，先前自己是如何被韩枫击飞的，韩元宏到现在还未1ng明白”可此刻，这个韩枫竟然如此狂妄的敢在家主面前出手伤人，这样的一幕，实在让韩元宏，以及周围的其他弟子看得目瞪口呆了。

    那韩光的身体掉落到地面”出沉闷的声响，就犹如警钟一般敲在众人的心中。也是让众人微微清醒过来。

    随即，韩元宏以及一干韩家子弟皆是将目光头向身后的韩千山”此时此刻”眼前的事情已经不是他们可以处理的，只能眼睁睁地看着韩千山。

    韩千山也是没想到韩枫竟然如此不给面子，在自己亲自劝说之后，竟然还敢对那韩光下狠手。

    虽然韩千山的实力只有地阶巅峰，但以他的眼力，仍旧能够看出，刚才韩枫最后一手，显然是震断了韩光体内的数条经脉。

    经脉尽毁这种事情可大可xi”严垂一点的，也许终生便无法修炼斗气，就算是轻的”只怕没有个一年半载，是很难完全恢复的。

    想到这里”韩千山眉头也是不由皱了起来。

    而一旁的韩元宏等人，在见到自家家主皱眉，也是纷纷大气不敢喘一下”对于这素来威严的家主”众人可是深有体会，深怕因为自己做错什么举动”而遭来家主的怒斥。

    只是，让得众人再次感到惊诧的是，想象中的暴风雨并没有来临。

    韩千山面对韩檄口此不给面子的举动，除了眉头微皱之后，竟是没有说任何话反而是叹了口气”轻声地说道：“跟我来吧，你父亲还在等你。”

    说着”韩千山随即吩咐韩元宏等人将韩斌和韩光带下去让人看看伤势”便不再理会众人，转身径直朝内院走去。

    而韩枫见韩千山离开，想了想，也是随即跟在其后一同离开。

    至于韩元宏等一干护卫”此时满脸错愕你看我，我看你，皆是惊得说不出话来。不过”在见到韩枫走近时，身体也是下意识地往后退去”不敢再阻拦他。

    不说刚才韩千山的态度，就是韩枫那诡异的身手，竟然将拥有地阶斗气的韩元宏一招击飞，如此恐怖的修为”谁敢不要命到冲上去。

    想想那还躺在地上动弹不得的韩光众人心里皆是打了个冷颤。

    没有理会众人目光中的恐惧，韩枫一路跟着韩千山来到内院，只是这时”走在前面的韩千山突然开口问道：“那韩光便走过往最常刁难你的其中一人吧！”，“是！”韩枫想了想，也没否认，很干脆地回答道。

    听到韩枫干脆的回答韩千山这才转身过来，随即淡淡地说道：“既然如此，我也不好多说什么，刚才你已经出了口气，以后就不要再为难他了毕竟现在韩家还需你们这些后辈撑起来。

    “第一，我原本就没打算和他翻旧账，只是他死xing不改，怂恿那韩斌找我麻烦，我这才出手教训他。”韩枫听到韩千山如此说，眉头微挑淡声说道。

    顿了下，韩枫随即冷眼看着韩千山，继而说道：“第二韩家的情况我不想多加评论，我只是要告诉你你所谓的后辈中，并不包括我，这话我之前便和你说过了。”

    闻言，韩千山脸se也是有些微沉，韩枫三番四次，当面驳了他的面子，即便他涵养再好，也是有些忍不住。

    毕竟作为一家之主，而韩枫的身份又是他的孙子，竟被如此当面反驳，如果换做其他韩家子弟”韩千山早已二话不说，直接将其赶出韩家了。

    想到这，韩千山语气也是带上了些许怒意，沉声道：“韩枫，不要以为你现在翅膀硬了，我有求于你，你便可在我面前这般态度，别忘了你身上可是流着韩家的血，这是你改变不了的事实。”，“那又如何？”韩枫似是没有看出韩千山的怒意，依旧淡淡地说道。

    “你……”

    面对如此油盐不进的韩枫，韩千山心中可是恼怒异常，但随即又想到”自己确实无法拿韩枫如何，顿时如泄了气的皮球，脸se有se顾然地叹了口气。

    韩千山一脸顽然的样子，韩枫虽然看在眼里，但却没有任何表示。

    凡事有因才有果，如果当年韩千山对待他父亲好一点，甚至只需稍加嘱咐几句，他父子俩也不置于落到那样的地步。

    如果不是因为韩枫意外的重生，指不定他父子俩现在的下场是如何的凄凉。

    所以，韩枫心中可是从未打算原谅过韩千山，对于韩家，更是没有半丝感情，现在站在这里，只不过以着盟友的身份而巳。

    就在两人气氛有些冷场的时候，原本待在内院等待韩枫的韩一元，见韩枫许久未到，于是便打算出来看个究竟。

    而他才刚踏出内院，便看到和韩千山和韩枫两人面对面站在那里，两人都未说话，气氛有些怪异无比。

    见此”清楚自己儿半脾气的韩一元，也是随即上前两步，来到两人面前”笑着说道：“枫儿，你来了。”

    “父亲！”韩枫见韩一元到来，也是开口喊了一声，随即有些奇怪地问道：“这次叫我过来，有什么事情吗？”，听到韩枫问起，韩一元则是点头说道：“确实是有事情。”

    接着”韩一元又看了眼周围，然后说道：“这里不是说话的地方，我们进屋说吧。”

    之后，韩一元又是转头对着韩千山说道：“家主，此事就由我和枫儿说明，稍候在和你汇报。”，韩千山闻言，先是看了眼韩枫，心中想了想，这才叹口气说道：“罢了罢了，井计我这老头子在这，某人定然不高兴得紧，我又何必强行待着，途惹人厌。”

    话毕，韩千山也是一甩衣袖，一脸怒气地朝着外面走去。

    看到韩千山的反应”韩一元也是一怔”旋即也是明白过来”定是和自己的儿子有关，想到这里”韩一元也是微微摇头叹息道：“枫儿，我知道你心中有着怨气，父亲也不bi你，只是希望日后在外人面前”你还是给他一些面子才好，毕竟他还是一家之主。”

    “我知晓了。”韩枫闻言，也没多说什么，只是淡淡地点头应道。

    见韩枫应下，韩一元也是心中大定，他知道自己这个儿子虽然年纪不大”但却是言出必行，既然韩枫应下，他也就没有继续说些什么。

    随后带着韩枫一同尽到屋里。

    进屋后，韩枫也是稍稍打量了下这房间”眼前这房间的布置比起三年前他们住的那间茅草屋，不知要好上多少倍。

    看到这，韩枫也是不由感叹，这个世界果然还是实力为尊，只要有实力”自然能得到应有到一切。

    韩枫的感慨只是一闪而逝”随即便恢复了正常，见父亲忙着替自己端茶倒水，韩枫也是笑着从韩一元手中接过茶壶，笑着道：“父亲”这种事情应该让我来才对。”

    韩一元闻言，也是欣慰地笑了笑，便也不再和韩枫争抢，而是做到一边，静静地看着韩枫替自己倒茶，眼中满是欣慰之se。

    将茶水端到韩一元面前，韩枫这才重新坐下，开口问道：“好了，父亲”现在你应该告诉我，你找我来有什么事情了吧？”

    轻轻抿了一口儿子倒的茶水”韩一元心中犹如喝了蜜水一般，此时见韩枫问，也是放下手中的茶杯，犹豫了片刻，这才缓缓地说道：“枫儿”其实今天找你来是想和你商量一件事情的。”，“父亲，我是你儿子，有什么事你直接说便好，何需和我如此客套。”，韩枫奇怪地看了眼韩一元，笑着道。

    闻言”韩一元点了点头，这才重新开口道：“在半年前，当我回到韩家的时候，曾经在族中进行了一次测试。而当时，家主也是看出我所使用心法的差异，所以曾经询问过我关于我修炼的心法的事情。”，听到韩一元如此说，韩枫已经大概知道韩一元接下来想要说什么了。

    果然，韩一元见韩枫没有什么反应，于是便接着说道：“当时因为你不在”我也不好擅自决定，所以我并没有告诉家主关于我修炼方面的事情”只不过，我知道枫儿你当初传授给我的这套《焚尽八荒》，应该和韩家的《赤阳诀》有些联系”所以我想……”，“父亲是想将这焚尽八荒ji予韩家是吗？”，韩枫淡淡地接话道。

    “没错，枫儿你觉得如何？”韩一元见韩枫一语便猜中自己的心思，索xing直接问道。

    说完，韩一元的两眼则是紧盯着韩枫，等着韩枫的回答。

    屋子一片安静，韩枫眼睛微闭，似是在思考着。

    就在韩一元满心忐忑的时候，韩枫这才睁开眼睛，随即吐出一句让韩一元失望无比的话来。

    “不可！”，韩一元虽然对此已经有所预见，但见韩枫真的拒绝，脸上也是不由露出一股失望。他心里其实不想看着韩家这般没落下去的。

    不过，就在韩一元失望的时候，韩枫却是又开口了：“父亲，你先不要失望”我这么说自有我的道理。”！~！

 第二百六十六章 潮汐诀

    韩一元原本有些失望，但听到韩枫如此说，不由露出此*疑感，同时，在心中也是升起淡淡的希望开来。

    韩枫见韩一元的模样，也是有些无奈，随即解释道：“父亲修炼这么久以来，想必也现了那《焚尽八荒》和韩家的《赤阳诀》有些相似吧。”

    “没错，当初第一眼看到这个《焚尽八荒》，我还曾一度以为这是韩家的《九转赤阳诀》，只是后来又现这《焚尽八荒》比那《九转赤阳诀》更为高深。”韩一元回忆着当初第一次见到这《焚尽八荒》时候的情景，也是喃喃说道。

    闻言，韩枫点了点头，然后说道：“其实父亲你的猜测也算接近，这《焚尽八荒》和那《九转赤阳诀》确实有着一定联系。”

    顿了顿，韩枫在韩一元不解的目光下，继而解释道：“其实，那《九转赤阳诀》以及林家的《烈火焚城》，还有薛家的《大日真经》都是脱胎于这《焚尽八荒》。”

    “这……”，”韩一元听到韩枫的解释，一时间也哼哼些目瞪口呆”但旋即便反应过来，不由想到一种可能。

    于是，韩一元有些膛目结舌地说道：“按照你这样的说法，这《焚尽八荒》岂不就是皇室修炼的至高心法？”，韩枫则是集了点头，承认了韩一元的猜想。

    而从韩枫那里得到证实后的韩一元，大脑也走出现短暂的停顿”一时间不知在想些什么。

    这时，韩枫则是缓缓地说道：“现在父亲应该知道我为何不肯将这《焚尽八荒》ji给韩家了吧。”

    回过神来的韩一元，闻言也是不由摇头苦笑说道：“我明白你的顾虑，如果事实证实如此，将这《焚尽八荒》ji由韩家”确实极为不妥，万一日后被皇室现，那麻烦可不xi。”，说完，韩一元也是微微叹了口气”原本以为能够帮到韩家，没想到闹了一大圈，结果却是行不通。

    想到这里，韩一元心里也是微微有些失望起来。

    看到韩一元的表情，韩枫脑中则在飞快的思考着。

    屋子里顿时陷入一片沉窟直到良久，韩一元这才开口说道：“原本以为能靠那心法帮韩家重振雄风，没想到真相竟是这么一回事，看来这韩家想要恢复元气”还需过上个几年的时间。”

    而这时，坐在旁边的韩枫则是突然问道：“父亲，你这么想帮助韩家吗？”

    闻言，韩一元则是愣了下”随即说道：“其实，也不是非常想”先前只不过是因为你祖母的遗愿，让我一心想要得到家族的认可”而现在拖枫儿你的福，我已经做到了，所以到是没有什么太多的要求。”，顿了下，韩一元则是继续说道：“只不过，毕竟我也在韩家生活了快四十年，虽然大部分时候都有些不如意，但韩家其实也是有些不错的人，否则当年以我的能力，根本没办法将你养大。”

    说道这里，韩一元突然露出一副讽刺的笑容，然后接着说道：，“恰好的是，这些曾经帮助过我们两父子的韩家弟子，大部分身份都比较低微，也正是因为这样，先前那场浩劫，他们倒是受到波及较xi，死得大部分都是韩家那些核心子弟。所以”如果可以的话，我还是不愿看到韩家就此倒下。”

    听到韩一元如此说，韩枫则是点了点头，继而说道：“其实”我的手里还有另外的高阶心法”比起给父亲修炼的《焚尽八荒》也是不逞多让。

    “枫儿，你说的可是真的？”韩一元闻言”则是双眼一亮，惊异地问道。

    韩枫笑着道：“自然是真的”我怎么会骗父亲。”

    “那枫儿……”韩一元没有说下去，但是韩枫自然明白韩一元的话。

    不过”韩枫则是神秘地说道：“要我将这高阶心法给予韩家并不是什么太大的问题，但我希望父亲答应我一个要求。”，“要求？”，韩一元虽然不明白韩枫为何如此说，但他深知韩枫根本不会害他，于是便说道：“枫儿，什么要求”你说吧，只要为为父能够做到的”自然愿意。”

    “这要求很简单……”韩枫顿了下，这才在韩一元好奇地目光下，缓缓吐出一句话来，“我要父亲你当上韩家的家主。”

    “什么！”

    听到韩枫竟然要他当韩家家主，韩一元惊得直接从座位上弹了起来，两眼有些骇然地看着韩枫”随即怒道：“枫儿，你竟然要我做那种弑父之事，你……你……”

    韩枫一听，便知韩一元误会他的意思，连忙解释道：“父亲，你误会了”我并没有要你杀了韩千山，我只是想让你成为下任韩家家主的继来人。”

    韩一元听到韩枫的解释后”也才恍然，但随即又有些为难地说道：“可是，枫儿，你又不是不知道我的身份，不过是一个私生子，想要成为韩家家主的继承人似乎……”

    “这点，父亲不用担心，先前那韩千山不是还想让我回到韩家”显然如果你能成为下任家主的继承人，这点问题根本不算什么。”，韩枫肯定地说道。

    见韩一元似乎还有些犹豫”韩枫则是继续劝说道：“而且父亲放心，你别忘了我身后可是还有一个玄天宗，以及皇室的关系。那玄天宗只需再过十年，孩儿定然能够让它响彻整个大陆，到时有着这两股势力支持，父亲坐上韩家家主的宝座，并不困难。”

    “枫儿，按称这么说，这家主由你来当不是更好……”

    只是，韩一元这话还没说完，便被韩枫打断道：“我对韩家家主这位置并不感兴趣，我只是见父亲你如此看重韩家，何不干脆将韩家掌控在自己手里，到时有着孩儿在背后支持你，韩家定然不会继续没落下去的。”，仔细地咀嚼着韩枫的话，韩一元也是陷入了沉思之中。

    韩枫也不急，而是坐在一芳静静地等着。

    他相信，父亲最后定然会想通好，韩枫如此做的目的，除了不想让父亲失望之外，另一点也是不想让韩家白白得了好处。

    如果韩家能够掌控在自己父亲手里，那也就等于是自己的势力”这样把那《c汐诀》给了韩家”也不算便宜了别人。

    而且能够掌握一个大势力”到是个不错的选择。

    毕竟，这个世界什么事情都会生，手中多一点实力，总归是好的。

    静静地思考了良久，原本闭目思考的韩一元也是再次睁开了眼睛，而这次韩枫可以从韩一元的眼中看到一丝坚毅。

    韩枫明白”自己的父亲定然是相通了。

    果然，韩枫只听韩一元语气坚定的说道：“好，父亲答应你，尽量成为下任家主的继承人。”

    看着韩一元坚定的表情，韩枫也是笑了笑，继而这才说道：“既然如此，那我现在叫将那《c汐诀》ji由父亲”到时父亲再转ji给韩千山，相信有此功劳，日后父亲在韩家的地位定会得到更大的提升。”

    接着，韩枫便将那《c汐诀》用纸笔写了下来，ji给了韩一元。

    韩一元对于自己儿子所说的心法也是有些好责，待到韩枫写完之后，不由拿到跟前仔细地看了一遍。

    些许时间过去”当韩一元看完之后，也是忍不住抬起头来”一脸惊讶地叹道：“这《g妙无比”比起我那《焚尽八荒》，也是只强不弱。”

    顿了下，韩一元则是有些疑惑地说道：“只是这《g不同”这真的适合韩家子弟学习吗？”，韩枫自然明白韩一元所说的顾虑，虽然这大陆上，并没有说一个武者一生只能修炼一men心法。就是韩枫前世”在修炼傲视天地诀之前，也是曾经尝试过不下数十种不同的心法。

    只不过，一般情况下，一个武者一般不会轻易的尝试第二种心法。

    只有说韩千山先前修炼《焚尽八荒》，和那《赤阳诀》本身同出一脉，属xing也完全相同”所以修炼起来自然没有太多困扰。

    可这《g的心法”而韩家之前所修炼的则是偏向火属xing的心法。

    两种完全偏离的属xing，如果真的改修这《c汐诀》，也就等于先前所修炼的斗气则要大打折扣。

    当然，这并不是说之前修炼的斗气都全部1ng费。

    只需将斗气转换为相应属xing的斗气，则便可以。只是这转换的时间长短则是因人而异。

    一般修为越是高深的武者”需要转换的时间也是越久，毕竟修为越高的武者，斗气的存储量也是越多。

    但是”韩枫的这men《c汐诀》可是要比那《九转赤阳诀》来得更为高级”而且韩枫本身斗气就是偏风属xing的。

    而据他观察，韩家大部分子弟的斗气也都是偏向风属xing。

    这全因韩枫那强的jing神力，才能觉。

    只是在这之前，韩家的所有人都是修炼火属xing的心法，以至于将本身所带有的风属xing掩盖下去。

    也正因为这样，韩枫才会选择将这《c汐诀》ji给韩家，供韩家子弟修炼。

    至于那改修心法，所需ua费在转换斗气属xing的时间，韩枫也是有办法解决。

 第二百六十七章 出名

    韩枫将那《c汐诀》ji给韩一元之后，便也就离开了韩家。

    接下来的事情，韩枫根本不用c心，韩一元只需将那《g明，自然会安排好一切。

    至于，韩枫所说的，可以帮助韩家解决转换斗气所需ua费的大量时间，其实很简单。

    前世的时候，韩枫为了需找适合自己修炼的功法，曾换过不下三四十种不同的心法，而为了解决功法之间斗气的转换，韩枫也是为此研究出一种专men用来转换斗气的丹y。

    韩枫将这种丹y命名为转气丹。这转气丹只能算上五品丹y，所需材料也是十分普通，所以韩枫炼制起来自然也是轻而易举的事情。

    解决了韩家这事，韩枫接下来几天也是待在皇宫之中专心修炼起来。

    因为同时吸收了四枚九品丹y能量，使得他的斗气一下暴涨到了地阶八品。虽然体内的脉络已经被尽数打通，但韩枫还是ua费了几天的时间，用来巩固这暴涨的斗气。

    至于那炼丹大会的络果，经过一众炼y师的品鉴，最后的结果是显而易见的。

    此次大会包括韩枫在内，一共四名炼y大师，而其中三人所炼制的九品丹y尽数失败”唯一成功的便是韩枫，至于其他炼y师所炼制的丹y”品级最高的也不过才八品丹y。

    也就是先前那在韩枫等人相继爆丹之后”本以为会有机会成为大会第一名的卢羽所炼制出来的。

    只是，最后韩枫异军突起”竟是在爆丹的情况下，将九品丹y炼制成功。

    使得那卢羽一张原本笑容满脸的脸庞顿时僵在那里。

    最后则是在旁边众人戏谑的目光中，灰溜溜地离去。

    这只不过是大会的一个xic曲”而就如众人所见的，此次炼丹大会最后的优胜，自然是属于韩枫。

    而经历那天的连环爆丹情形，以及大会最终的结果”韩枫的名头也是渐渐从帝都向外，传了开来。

    短短几天的时间里，整个帝都，包括帝都周边的几个大型城市”都已然知道了韩枫这个史上最为年轻的炼y大师。

    是的，纵观整个大陆千百年来”也曾出现过二十几岁的炼y大师，这些年轻的炼y大师，在当时无一不是响当当的风云人物。

    就说如今的馨雅，同样也是二十几岁就成为子炼y大师，其名气在其国家，以及大陆都是颇为出名。

    只是，很显然的，这次炼丹大会，馨雅的名气已经完全被韩枫遮盖过去。

    在大陆史上最为年轻的炼y大师面前，原本套在馨雅身上的那些光芒，则是显得黯然失se。

    尤其是，韩枫在大会的jing神力对抗上，以一敌三，力挫三大炼y师，更是将他的名气推上了一个高度。

    再则，随着炼丹大会的落幕”韩枫当天在经历爆丹的情况下，竟然还能奇迹般得将丹y炼制成功，这一举动更是足以惊掉所有炼y师的下巴。

    而韩枫所炼制的那颗幻神丹，也是让作为此次大会的评委的一众炼y师不无震惊无比。

    这些炼y师是为了此次大会，天星帝国特地ua费极大功夫”从各国请来的有名炼y师，其中不乏一些常年浸yin在炼y上的老家伙。

    这些人对于炼丹的造就，在整个大陆也是屈一指，尤其是在整个大陆的炼y界”也是颇觉威望。

    但当这些人在看到韩枫所炼制出来的那颗幻神丹时，这些脸上长满皱纹的老家伙”也是忍不住激动不已。

    他们活了这么一大把年纪”却是从来未曾见过这等九品丹y。

    以他们的眼光，自然一眼便能够看出，韩枫所炼制的幻神丹中，蕴含着远远出一般九品丹y所具备的能量。

    如此神奇的丹y”自然是引起了这些人的兴趣。

    而经过这些老家伙的口口相传，韩枫的幻神丹短短几天的时间里，也是飞快的传遍整个大陆的炼y界。

    至于这幻神丹的功效，韩枫也没有特意隐瞒，之前他便和萧晋商量过了，此次炼丹大会的目的，不仅是希望韩枫得到名次，替帝国争取更多利益那么简单，其隐含在内的最终目的，则是希望让更多人认识韩枫，知道他的炼y水平，使其拥有和上官无我对抗的资本。

    如此一来”在对付林家上面，皇室和韩枫才能占据更多的优势。

    也正是因为这样，韩枫才没有任何保留”直接将这幻神丹的功效告诉了那些炼y师。

    能够让天阶五品以下的武者，直接晋升一个品级，如此霸道逆天的丹y，一经传出，便彻底轰动了整个大陆。

    最开始，帝都的各方势力纷纷震动，无数具有深厚底蕴的世家宗men，纷纷聚于帝都，顿时，原本炼丹大会的余温还未消退，帝都却是更为热闹起来。

    而韩枫从萧晋口中得知，才不过短短的几天时间，帝都之中涌入的大大xixi的势力，已经多达二十来个，而且还有一些地处稍远的势力，也正往这边赶来。

    这些势力基本都是冲着韩枫的那枚幻神丹而来。

    得知这一情况的韩枫和萧晋，也是甚为满意。萧晋相信只需再过一段时间”韩枫的名气一定能够在整今天星帝国传开，到时以韩枫的名头，想要拉拢几今天阶强者过来，也不是没有可能事情。

    而最重要的，萧晋这一连串[文字诺秋更新]的计划，其实最根本的，便是为了重新将那三名投靠林家的天阶供奉拉拢回来。对于他们的背叛，萧晋心中虽然恼怒，但他也同样清楚，一般拥有天阶实力的强者，除非是那些各方势力从xi培养起来的天阶强者外，如果没有足够的利益，是很难将这些人留住的。

    而萧晋也明白，真正完全忠于皇室的天阶供奉其实不过只有三人，至于其他四人，只不过因为先前皇室给的利益足够，才能将其留下。

    现在，显然的，原本属于皇室的上字无我，最后却是投靠了林家，那三名背叛皇室供奉，原本就是萧晋用上官无我的名头招揽而来的。

    所以，对于他们的背叛，萧晋也是无话可说。

    但是现在不同，萧晋相信”韩枫先前所表现出来的实力，比起上官无我只强不弱，更重要的是，韩枫才不过十五岁，未来的潜力无限。

    有着这样的成就，萧晋便有把握将那三名天阶供奉重新拉拢过来。

    而这些天，萧晋也是已经开始着手，和那三名天阶供奉接触。

    萧晋的行动并没有瞒着韩枫，毕竟他还需要靠韩枫的炼y能力帮他拉拢这些人。

    只是，现在的韩枫根本没有时间去理会这些事情。

    因为，在他将幻神丹拿回来的第一时间，便将其ji给了费老。

    费老这些天自然也是知晓了韩枫所炼制的这幻神丹的功效。

    此刻见到韩枫竟然将如此珍贵的丹y直接ji给他，饶是他活了这么一大把年纪，也是忍不住心情有些激动起来。

    而韩枫见费老有些犹豫的模样，并不给他拒绝的机会，直接塞到他的怀中，并且嘱咐他立刻服用。

    费老见韩枫这番举动，心中感动同时，也是没有矫情，笑着接过手来。

    之后，费老根据[文字诺秋更新]韩枫的提示，也是开始闭关，炼化这幻神丹。

    以着费老目前的天阶三品的实力，大概需要一到两个月的时间便可完全吸收炼化。倒时，费老的修为便可迈入天阶四品。

    而据消息，距离那上官无我回来的时间也还有约莫一个来月的时间。

    这一段时间，韩枫相信，已经足够费老赶在林家有所行动的时候出关”到时多了一个实力大涨的费老助阵，皇室自然有多了一分胜算。

    其实，韩枫也不是没有想过将布雷迪找来，但现在玄天宗虽然有着皇室的庇护，但难保一些势力暗中有所动作，这个节骨眼上，韩枫也只能让布雷迪继续留守玄天宗，以护得宗men的安全。

    接下来几天，韩枫倒也没有急着修炼，毕竟以他现在地阶八品的修为，一般天阶以下的武者根本对他照成不了伤害，而这些天，他也是忙着替韩家炼制那转气丹。

    几天前，韩枫已经从韩一元那里收到消息。

    在韩一元将那《c汐诀》ji予韩千山时”韩千山也是一眼便看出了这《g妙之处，显然比韩家祖传的《九转赤阳诀》要高明许多。

    当下，韩千山也是激动不已，先是对韩一元一阵大肆赞扬，随即便决定从今以后，韩家子弟改为修炼这bsp;当然，韩千山虽然有所决定，但却也不会鲁莽行事。

    现在韩家正遭受莫名敌人的袭击，如果此刻全部韩家子弟都同一时间修炼这《c汐诀》，那么短时间内，韩家的整体实力会出现短暂的空白期。

    以韩千山的jing明自然不会犯如此低级的错误。

    所以，当下他便知找来几名年纪最xi，才刚刚斗气入men的韩家弟子，尝试着让他们修炼这《c汐诀》，至于其他人，则只能等到韩枫将那转气丹炼制完成后在分批进行修炼了。

    而这天，韩枫将所需的转气丹尽数炼制完毕之后，也是再次光临了韩家。

 第二百六十八章 我知道你是谁

    随着前些日子的大会结束，由于韩枫所展现出来的惊人实力，以至于这些日子，韩枫的名气也是逐渐的传开。

    加上大会当天，也是有着将近万人在旁观看，所以韩枫的样貌在帝都也是有着许多人认识。

    所以，为了韩枫的安全起见，萧晋在韩枫出men的时候，还特意将一名天阶供奉派到韩枫身边，充当起护卫的责任来。

    之前韩枫外出，一般都有着费老相随，而如今费老已经闭关，萧晋自然不放心韩枫一个人外出。

    其实，萧晋的担心是有些多余的。

    先不说如今帝都各方势力涌动，相互之间都在关注着，一旦有着什么风吹草动，怕是立马便会引起一连串的反应。

    更重要的是，韩枫如今虽然只有地阶八品的实力，一般武者根本伤不了他。而假如遇到天阶强者，韩枫即便无法打过对方”但他却依旧能够有把握安全逃脱。

    只是，这逃脱却是要付出一定的代价罢了。

    但这也说明，如今的韩枫”已经拥有足以自保的力荽，所以即便没有费老等人的保护，他依然不惧其他人。

    不过，对于萧晋的好意，韩枫也是没有拒绝，毕竟有着一名天阶强者保护”总好过让他使用秘术逃脱来得好，那样可是会消耗很大的元气。

    这天阶供奉，韩枫也是第一次见到，萧晋跟他介绍说，这名天阶供奉叫做萧战，是皇室的大供奉”也是萧晋最为放心的一名供奉。

    至于原因为何，萧晋没有说，但韩枫心中却也猜出了几分。

    光是听到萧战的名字再加上他的眉宇间和萧晋有着几分相似”很容易得到结论。

    想来这萧战应该也是皇室中人，对于皇室中人，如果萧晋都不信任的话怕是也没什么人可以让他信任了。

    远远跟在韩枫身后，萧战对于慢步走在前面的韩枫也是有些好奇地打量了一番。

    对韩枫这个名字，萧战这些日子也是从萧晋口中了解了一些，尤其是对于韩枫所炼制的幻神丹，萧战也是尤为关注。

    毕竟，能够让天阶五品以下的强者强行提升一个品级，这等逆天的丹y”已经过了现在大陆上所有人的认知了，更是足以吸引萧战这个处于天阶四品的绝世强者。

    不过，萧战也是知道，韩枫已经将那幻神丹ji由来自天月帝国的费老，心中虽然有些惋惜和羡慕”但却也没有多说什么。

    对于萧战的心里的变化，韩枫也是从他脸上猜出了些许，虽然他手上的幻神丹已经给了费老但是，韩枫也是承诺，只要萧晋能够再收集齐幻神丹的炼制材料，他可以无偿的替萧战炼制一枚幻神丹。

    权当是这些日子，萧战保护他的谢礼，也算是对于皇室未来两年庇护玄天宗的谢礼。

    而萧晋听了自然喜不自禁这幻神丹的材料虽然都不是什么太过特殊的材料，当收集起来也是有着一定的难度”当初为了给韩枫筹齐一份材料，让他参加炼y大会，更是足足ua了萧晋将近两个月的时间。

    以着皇室的能耐都需ua费两个月的时间，如果换做其他人，想必更加麻烦。

    不过，能够让萧战从天阶四品提升到天阶五品，即便再麻烦，萧晋也是不会放弃。所以很快便派出人手四处收集炼制幻神丹的材料。

    而萧战在得知这一消息之后，心中也是大喜，对于韩枫也是十分感激这也导致了平日萧战保护起韩枫，则是更加用心。

    就是不提这事萧晋的命令光是为了那颗幻神丹，也让萧战有足够的理由保护韩枫的安全。

    有着天阶四品的强者保护”韩枫倒也乐得自在，一个人独自悠闲的在街道上慢慢走着，周围来来往往的人群，虽然有好些人已经认出他的身份，但大部分都是站在原地有些好奇的看着韩枫，倒也没有做出什么过激的举动来。

    而就在这时，一路走下来，突然前方的一阵杂1un引起了韩枫的目光。

    韩枫循声望去，脸上顿时露出一副有些意外的神se。

    只因在他前方不远处，正有两个人在争执着什么，而周围三三两两的人群正站在一旁指指点点。

    韩枫之所以感到意外，是因为那两个人中的一个，韩枫也是认识，便是之前韩枫在来帝都的路上所遇到的那个韩岳。

    前些日子韩家遭难，韩岳似乎也是有幸躲过了一劫，之后这段日子里，他也是没有在见过此人的踪影。

    经过了解，韩枫也是清楚了韩岳的身份”虽然不是韩千山的直系血脉，但却是其二弟的唯一的孙子。

    韩千山的二弟韩万山，早年便因为练功出了岔子，已经死去，而起父亲也是在这次劫难中被黑衣人杀死，但韩岳却是侥幸的活了下来。

    而此时，韩枫远远看去，现韩岳似乎正和一名头1un糟糟，穿着看上起去有点破旧的乞丐争执着什么。

    明眼人一看，便看出韩岳脸上已经露出了些许不耐。但也许是碍于周围有着不少的围观者，韩岳不敢太过莽撞。

    而这时，韩枫也是慢慢的走进争执的两人，倒不是说韩枫对于眼前的事情感兴趣，只是这里是通往韩家的必经之路，韩枫只能朝两人走近。

    待到韩枫靠近两人，那韩岳也是现了韩枫的到来，脸上不由露出一股错愕的神se。

    随即，韩岳不知想到了什么，又是换上一副略带惊恐的表情。

    其实，韩岳在韩家的时候”和那韩光的关系不错，之前他便听韩光说过关于韩枫的事情，自然也是知晓了韩枫便是三年多前，经常遭到韩光等人欺负地废物。

    但是就在前几天，韩光口中的这个废物”竟然成为了震惊整个大陆的史上最为年轻的炼y大师”而且韩岳对于韩枫的实力也是曾经亲眼目睹过，自然清楚韩枫的实力。

    更重要的是，前些天，他从家族其他人口中也是听到关于韩光的事情，顿时明白，眼前的韩枫并没有想象中的好说话。

    一想起以前一路上对韩枫的冷嘲热讽，韩岳脸上也是露出一丝僵硬。

    韩枫在看到韩岳之后，倒是没有什么太特别的想法，当然，他也没有打算和韩岳打招呼。

    只是，当韩岳看到韩枫走进，心中却是认为韩枫要对他动手，脑中不由浮现出韩光躺在床上的凄惨模样”顿时打了一个冷颤，再也顾不得眼前那糟老头的纠缠，一把狠狠推开那糟老头的身体，头也不回的掉头便走。

    而那糟老头看上去则是十分羸弱，被韩岳这一堆，身体不由向后倒去，却是刚好倒在韩枫的面前。

    韩枫有些诧异地看着似是狼狈逃离的韩岳，先是有些错愕，但随即反应过来后，也是摇头笑了笑”明白了韩岳为何如此。

    只是，看到倒在自己面前的老者，韩枫也是不由皱起了眉头。

    韩岳这一堆，力道似是用得过大，原本还在何其争执的糟老头”似乎也没想到韩岳竟是会突然力，一时重心不稳，便直接一屁股摔到地板上，口中更是忍不住出几声痛苦的呻yin。

    看到老者的模样，韩枫并没有多想，完全是下意识地将面前的老者从地上扶了起来，然后随口问道：“老丈”你没事吧？”

    那老者在韩枫的帮助下，也是从地上微微颤颤地重新站了起来”一手ru着自己的屁股”使劲的curu着，一手则是抓着韩枫的手臂，支撑着不让自己倒下。

    而听到韩枫关切的询问”那糟老头则是满不在乎，随口便说道：“没事没事，我能有什么事，我可是堂堂的天阶强者，怎能可能被一个xim孩伤到。”

    听到老者的话”韩枫脸上顿时露出一副哭笑不得的表情。

    天阶强者？

    天阶强者会被一名不过区区人阶的武者推倒在地？

    韩枫从上倒下，仔细地打量了这所谓的“天阶强者”，随即有些好笑地摇了摇头，他根本未能从这老者身上感到一丝斗气的气息。

    只怕眼前的老者并不是什么天阶强者，甚至，这老者连斗气都未曾修炼过。但是，韩枫到也没有开口反驳糟老头的话，对他来说，遭老头只是个无关紧要的路人，他也只是顺手扶了他一把而已。

    待到老者重新站好，韩枫也没有多说什么，直接说了句告别，便径直朝韩家领地的方向走去。

    至于这老者和韩光之间生了什么事情”韩枫也没有兴趣打听。

    只不过，事情往往没有想象中的简单。

    韩枫还没走几步，只听后面便传来一阵喊声，韩枫回头一望，现是刚才那名糟老头。

    此时”那糟老头似乎被刚才那一摔，摔到屁股还有些疼痛，一路xi跑上来，身形却是一拐拐的”煞是别扭。

    而看到那老者朝他过来，韩枫也是眉头一皱，不由开口问道：“老丈，你还有什么事情吗？”

    那糟老头三两步的xi跑上来，先是喘了口气，随即两眼盯着韩枫说道：“我知道你谁！”

    “恩？”韩枫听到糟老头的话，不由愣住了

 第二百六十九章 奇怪的老头

    我知道你是谁！

    听到糟老头满脸严肃的表情，韩枫也是愣了一下。

    眼前这个怪老头这话是什么意思？韩枫脑中百思不得其解。

    谁知，糟老头接下来则是直接说道：“我知道你便是那个韩枫”前些日子的炼y大会，我就在现场，我知道你！”

    糟老头的这一番话，顿时让韩枫有种郁闷无比感觉。按照这老者的话，韩枫有理由相信，此刻街上的行人中，起码有七成以上的路人都认识自己。

    他实在不明白，糟老头对他说这番话，到底目的何在。

    而就在韩枫感到有些郁闷的时候”糟老头则是有蹦出一句让韩枫更为郁闷的话来。

    “刚才推我的那xi子我也是认识，他好像也是韩家的人。”

    “老丈，你到底要说什么？”韩枫有些费解地问道。

    闻言，糟老头顿时1u出一副贼兮兮的笑容，先是在韩枫身上仔仔细细地打量一番，还一边出“啧啧”的声响”直到看到韩枫脸sè有些不耐烦下来，这才嘀咕着说道：“现在的年轻人，怎么都这么没耐xing。”

    顿了下，糟老头继而双手叉腰，对着韩枫说道：“事情是这样的，刚才那个xi子把老夫给状了，老夫不过是找他理论一番，没想到这xi子竟然不懂尊老爱幼，对着老夫一番大骂，而更过分的是，最后更是一把将我老人家推倒在地，你说他过不过分。”

    “这和我似乎没有什么关系。”韩枫哭笑不得地说道。

    谁知，那糟老头听到韩枫这么说，声音不由提高了几分，囔囔道：“怎么没关系了”你也姓韩，看你模样就知道你也是韩家的人，你们韩家的人把我老人家推倒后跑人”我逮不到他，自然要找你们韩家的人算账了。”

    这是什么逻辑？韩枫脑中郁闷地想着。

    很快的，韩枫便将眼前的老头划分到了疯子和骗子的那一行列。

    而且，如果这糟老头真是属于骗子的话”也是属于那种不要命的骗子。竟然坑到韩家的头上。

    虽然韩家如今的实力大不如前，但对井一个手无缚ji之力的老头，还是相当轻松的。

    只是”韩枫还是有些嘀咕了眼前这个老头，原本并不打算继续和这疯疯癫癫”自称什么天阶强者的糟老头继续纠缠下去，但那糟老头似乎没有任何觉悟。

    在见到韩枫竟然不理会他”转身离开时，竟是一路跟了上来，跟在韩枫身后，喋喋不休起来。

    而韩枫听了一会，现这糟老头所说之话，实在是滑稽无比。

    一边说着自己可是成名已久的天阶强者”一边又说着现在的年轻人不懂尊老爱幼，一个是这样，两个也是这样。

    然后又开始一一数落起韩枫的不是。

    听到最后，韩枫甚至都有种错觉，感觉自己似乎真成了糟老头口中所说的”十恶不赦的恶人。

    这让韩枫不禁摇头苦笑不已”回头看了眼仍自喋喋不休的糟老头，韩枫想了想，于是便打算摆脱这来历不明的老头的纠缠。

    可就当韩枫刚刚准备有所动作之时，糟老头却是蹦出一句话来”让原本打算甩开糟老头的韩枫，脚步不自觉地停了下来。

    “年轻人”老夫我正说话呢，你不仅不认真听”竟然还打算离开，我可是知道你身上的秘密哦！”糟老头贼笑地说道。

    而听到糟老头如此说，不知为何韩枫心里却是有些意外的相信了。

    于是”韩枫停下脚步，转过身来问道：“我身上有什么秘密？”

    “嘿嘿！”糟老头先是贼兮兮地轻笑两声，随即说道：“没有秘密”你会因为听到我这么说而停下来吗？”，“你到底是谁？接近我的目的是什么？”，韩枫听到糟老头这番话，脸sè骤然一变”语气转冷地说道，“今日你不说清楚，可别怪我不客气了。”，谁知道，糟老头根本不受韩枫威胁，仍旧一副高人口ěn地说道：“年轻人，你太心浮气躁了”要知道，我可是一个老人家，你应该尊老爱幼”怎么可以用这样的口气对待我。”，“既然你不说”那我不客气了。”

    说着，韩枫已经失去了和糟老头继续废话的耐xing，身形一动，下一瞬便出现在老者身侧，当下便是一记爆裂拳轰出，拳头带着强劲的破空声响，直bi老头面men。

    而那糟老头，也是被韩枫说动手就动手的举动吓了一大跳，他根本没有看清韩枫的动作，只是反应却也是几块”急忙蹲下身子，口中囔囔大喊地说道：“有话好说，千万别动手，我这把老骨头可经不起你这么折腾。”

    韩枫闻言”也是停下了手上的动作，他原本出手也只是打算吓唬下眼前的糟老头，想要从他口中套出点话来。

    他不相信，眼前这个老家伙，接近他会没有任何目的。

    只是，韩枫目前唯一能够确认的，则是这糟老头确实没有任何斗气，否则刚才自己那一拳如果没有及时停下”而是击中这糟老头的话，只怕后者便要殒命当场了。

    见到韩枫停下手来，蹲在地上的糟老头”竟是一把从地上蹦了起来，随即拍了拍自己的xiong口，一副吓得不轻的模样，语气略带不满地嘟嚷道：“，现在的年轻人真是……”

    话还未说完，糟老头便感到一股锐利的目光直视着自己，于是急忙收住了嘴，看着韩枫说道：“好了，好了，你这家伙真没耐xing，老夫说话重来都没撤过谎，说知道你身上的秘密，便是知道你身上的秘密”你这年轻人竟然还不相信，换做是以前，要是哪个家伙敢对老夫这样，老夫早就一巴掌拍死他了。”

    韩枫似是已经习惯眼前这糟老头的大言不惭，根本不予理会，而是淡淡说道：“我已经失去耐xing了，你要么说出你的目的，要么我会用我的手段让你自己开口。”

    糟老头闻言，不由翻了翻白眼，继而才开口说道：“中子，你的实力不弱，应该是已经进入地阶之境了吧？”，“这有何稀奇，帝都里很多人都已经知晓，这也算是秘密？”，韩枫冷笑地说道。

    摇了摇头，糟老头突然神秘地一笑，说道：“年纪轻轻便已经是地阶高手”说出去自然会引起外人的一番惊叹，可惜，他们却并不清楚，你身上最让人惊奇的地方，便是你还未达到天阶，却是拥有了常人梦寐以求的先天斗气。”

    最后四个字，糟老头说得无比缓慢，但停在韩枫耳朵里，却是不由愣了起来。

    知道他身上拥有先天斗气的人并不多，但无一不是像费老那般的天阶强者。

    可眼前这糟老头明明身上一点斗气的气息都没有，又怎么可能现他身上的秘密？

    拥有先天斗气，可以说是他的一个不是秘密的秘密，因为韩枫本身就没打算隐藏这个秘密，只是直到现在，现这一点的人不多，所以不是秘密也就成了秘密。

    而看到韩枫表情的糟老头，则是继续说道：“嘿嘿，你一定是在想，我这老家伙明明没有斗气”为何却能现连一般的天阶强者都未曾现的秘密，对吗？”，听到糟老头这番话，韩枫也是尊了点头”眼中闪过一丝好奇之sè。

    只是，糟老头没有直接回答韩枫的疑uo”而是继续神秘地说道：“这只不过是一点”老夫还现你身上的先天斗气和一般天阶武者的先天斗气有些异同，或者说比起一般的先天斗气还要来得强大，我说的没错吧！”

    糟老头说话时，满脸笑意”一副轻松的模样。

    但听在韩枫的耳朵之中，却无亚于一个重磅炸弹。

    对于他散功一次换来的进阶版先天斗气”就目前为止，真正知道真相的便是费老和萧灵两人。

    而这还是他主动和他们两人说的，否则即便是费老那等强大的天阶强者”都未曾现他身上的不同”更别说其他人了。

    韩枫也是相信，费老和萧灵两人是绝对不会出卖自己，将自己的事情告诉别人。

    可是，如果不是这样，眼前这个看起来有些邋遢的老家伙又如何得知的？

    韩枫心中不由充满了深深的震惊和疑uo。

    当然，对于眼前这看起来一点威胁力的老者，韩枫的警戒心也是随即提了起来。

    而似乎是看出韩枫心里的糟老头，则是无视韩枫警备的目光，继续笑着说道：“你不用多想，并没有人告诉我你的事情，之所以知道你身上的秘密，全是因为刚才你扶了我一把，才让我现的。”

    “扶了你一把？”韩枫有些不解地问道。

    “没错，因为我和你有了肢体的接触，便现了你身上的拥有的先天斗气。”糟老头解释着说道。

    “你究竟是什么人？”，韩枫闻言，脸sè并没有轻松下来，反而表情有些凝重”语气低沉地问道。

    闻言，糟老头再次翻了个白眼，随即不满地说道：“你这家伙”年纪轻轻”记xing怎么这么差，我不是刚才就和你说过了，我是一名天阶强者！”

 第二百七十章 你能给我什么好处

    第二百七十章你能给我什么好处

    见这糟老头又称自己是什么天阶强者，韩枫原本严肃的表情，也是不由微微g得有些郁闷无比。

    不过，韩枫心中却是升起一股连自己都为之惊讶的念头来。

    难道，眼前这个老者的真的如他自己所说，是名天阶强者？

    随即，韩枫便也被自己这个念头逗笑了。

    但他还是随口问道：“你说你是天阶强者，但我却是没在你身上现半点斗气，这又是为何？”

    谁知，那糟老头听到韩枫问起这个问题，原本嬉笑的脸庞，则是闪过一丝落寞。

    虽然只是一闪而过，但韩枫还是捕捉到了，随即心中感到有些诧异，但不由自主的，韩枫却是有些开始相信那糟老头所说的话。

    而这时，那糟老头也是解释道：“xi家伙，不管你信不信，老夫我可是从来都不说谎的，我说我是一名天阶强者，那便就是一名天阶强者。”

    这时糟老头的语气，倒是有些像个耍脾气的xi孩子，在别人不相信他所说的话后，和人赌气一样。

    看着眼前这个头1un糟糟，衣着同样凌1un的老家伙，韩枫现今天一整天的神经都被折磨得不行。

    于是，语气有些无奈地说道：“说了那么多，你还未说出你接近我的目的。如果你再不说清楚，虽然我不会对你如何，但我也没工夫继续陪你在这1ng费时间了。”

    那糟老头闻言，显然十分不满意韩枫的威胁，但却也是没有多言，直接翻了白眼说道：“大家都说你是天赋卓绝的不世之才，我之前说了这么多，你竟然还不知道我找你的目的，怎么看你都不像个聪明的人。”

    没有个韩枫说话的机会，糟老头继而说道：“我说了，我是一名天阶强者，不管你现在相不相信，但以后你肯定会相信的。而你刚才也说了，我身上根本一点斗气都没有，这就是我找你的目的。”

    听到糟老头最后说的话，韩枫心里也是有些明白过来。

    假设眼前这个来历不明的老家伙之前所说的真的，他真的是一名天阶强者的话，那么他身上没有半丝武者的气息，的确时怪异的很。

    这样的情况无非只有两种，一种便是向他之前一样，散功！

    如此便可解释他先前所说他是一名天阶强者的原因。

    当然，一般情况下，是没有人会选择散功这种无异自杀的举动。而韩枫则是例外。

    那么，既然不是散功，那便只剩下一种可能，那便是这老者曾经被人出手击伤，从而导致他的一身修为尽数失去。

    韩枫觉得如果糟老头所说之话属实，那么应该只有第二种可能。

    那么，今天糟老头来找自己的目的，怕是为的就是让自己帮他恢复实力来的。

    想到这里，韩枫也是稍稍松了口气。

    其实，这个时候他的心里已经基本相信那糟老头的话，虽然这个糟老头说起话来疯疯癫癫的。

    但是他先前却是能够一眼看出他身上的先天斗气，还能分辨出它的不同之处。

    光是这份眼力和感知，便不是一般人能够做到的。

    想来，眼前的糟老头虽然斗气尽失，但却依旧保留着那份属于天阶强者的强大感知。

    而且，根据韩枫心中的推断，这糟老头在未受伤前，或许实力比起费老是还要强大。

    带着这一念头，韩枫也是说道：“这么说，你今天特意安排那出戏，特意找上我的目的，是要我帮你恢复修为？”

    糟老头闻言，则是撇了撇嘴，说道：“什么叫特意安排，你以为你是香馍馍，人人都想见你啊。我早就说过，老夫从来都不会撒谎，之前那个韩家的xi子，推了老夫一把，老夫可是记下了，等我实力恢复，定要好好给他个教训，将他吓得屁滚ni流，看它以后汗敢不敢得罪老人家。”

    说着，糟老头不由出一阵狂笑。

    看得韩枫一阵无语。

    笑了一阵子之后，糟老头这才重新说道：“xi子，我知道你的能耐不错，你快帮我看看，看看我身上这伤还能恢复不？”

    似是担心韩枫不肯给他看，糟老头随即说道：“你放心，只要你能治好我，老夫肯定会好好报答你，少不了你的好处的。”

    闻言，韩枫到也是开始有些好奇这糟老头的身份了。

    不过，韩枫并没有问，而是上前两步，来到糟老头面前，一把抓住他的手臂，紧接着一股jing神力夹杂着斗气，缓缓从他身体内涌入糟老头的身体之中。

    而一旁的糟老头，则是第一次收起了嬉笑的表情，脸se也是不禁露出一丝紧张的神se。

    片刻之后，当韩枫的jing神力渗进糟老头的体内之后，也是被糟老头的身体情况吓了一跳。随即，脸se也是变得有些凝重起来，到了最后，韩枫甚至是闭上眼睛，仔细的观察起来。

    韩枫先前还未曾现，此时经过jing神力在其体内游走探查，韩枫这才现，糟老头体内的脉络竟是尽数段落。

    并且，身体许多部位都是受到不同程度暗疾。

    这些大大xixi的暗疾加起来，如果换做一时一个普通人，早已应该死绝。即便是一些实力较弱的武者，只怕也是无法挨过两个月的时间。

    而根据韩枫的观察，糟老头身上的暗疾，以及就脉络断裂的情况来看，显然这些伤势是很早以前就有的了。

    可就韩枫刚才短短的时间观察，糟老头除了身上感觉不到半丝气息之外，身体情况却是和普通人并无不同。

    这一现，也是让韩枫心中惊讶不已。

    又是些许时间过去，随着韩枫进一步观察，却是越看越心惊。

    仔细在糟老头身体里观察了两圈，韩枫终于在其身体一处十分隐秘的地方，找到一丝微弱的能量波动。

    韩枫试着用jing神力去接触这一丝微弱的能量波动。却没想到遭到那丝能量的强烈反噬。

    以着韩枫强大的jing神力，在和这能量接触的瞬间，也是被其所释放出来的强大气息吓了一跳。

    而经过这短暂的接触，韩枫已然可以确定，这丝潜藏在糟老头体内深处的强大能量，便是糟老头的斗气能量。

    韩枫也是明白了，正是因为有着这一丝能量的存在，所以，糟老头身体受到这么多暗疾的困恼，却已然安然无恙的原因。

    一切都是因为这股能量在暗中支撑他的身体机能。

    正是，因为糟老头的脉络尽数断裂，是他根本无法感应到体内斗气，自然而然，这个曾经的天阶强者，在失去对斗气的感应和调动之后，自然也就没有了任何力量，成为了一个拥有天阶斗气的普通人。

    随即，韩枫又是想到，到底眼前的糟老头得罪了什么人，竟然出手如此狠辣，根据糟老头体内的伤势来看，当时他应该是被敌人一掌震断身体所有经脉，虽然侥幸不死，却是失去一切力量。

    这种情况，对于一些心高气傲的强者来说，无疑是比死还痛苦的。

    不过看糟老头的模样，似乎没有被这件事情打击到。

    将jing神力缓缓从糟老头的体内撤了出来，随即睁开眼睛。

    一睁眼，迎面便迎上糟老头那一双急切中带着不安的目光。

    韩枫先是一愣，但立马也是明白了糟老头此刻的心情。

    虽然糟老头看上去一脸轻松惬意，游戏人间的模样，但相信他在失去引以为傲的力量之后，也是受到十分大的打击，先前那番模样，很大一部分则有可能是为了掩盖自己的情绪所表现出来的一种姿态。

    想到这，韩枫也是不禁有些同情起，眼前的糟老头来。

    只不过，同情归同情，他也不可能对于一个刚见面，甚至连对方是什么人都不清楚的人就说要帮他治疗。

    他可还没闲到这种地步。

    于是，韩枫不由缓缓开口道：“我现在倒是相信你以前确实是一名天阶强者了，而且实力起码应该在天阶五品左右。”

    闻言，糟老头眼睛不由一亮，随即语气带着兴奋地说道：“你竟然真的看出来了，没错，在二十年前，我的斗气确实已经达到了天阶五品。只不过，后来被一个家伙打伤，结果斗气全失，无论我怎么努力都无法恢复过来。”

    “二十年前？那你应该不止找过我一个炼y师吧？”韩枫也是有些惊讶，这糟老头受到这么重的伤，竟然还能活蹦1un跳的活了二十年。

    如果换做是一般的天阶强者，只怕撑不到几年就已经到了极限了。

    而听到韩枫问起，糟老头却是撇了撇嘴，不屑地道：“当然找过，怎么没找过，老夫我寻便好几个国家，见过好些炼y师，其中向你这般的炼y大师也是不在少数，只是，这些家伙各个高傲的很，看我一个没有半点斗气的老头子，根本理都不理，难得遇上几个愿意帮忙的，结果都是能力有限，治不了。”

    听到糟老头如此解释，韩枫也是点了点头，相信了他的话。

    糟老头身上的伤势不是普通的伤势，幸好是遇到了他，否则换做一般的炼y师，还真不一定能治得好。

    思及至此，韩枫则是淡淡地说道：“对于你这种情况，我倒是有过一些研究，只是，治好你，你能给我什么好处

 第二百七十一章 天阶打手

    第二百七十一章天阶打手

    糟老头听到韩枫一开始所说的话，心中自然是ji动无比，一张老脸更是因此而微微有些泛红。

    只是，当韩枫说道好处之时，糟老头随即也是皱起脸来，一副颇为苦恼地想着。

    韩枫也不急，只是静静地站在一旁，一边看着糟老头，一边脑中仔细思考着。

    经过刚才那一番探查，韩枫心中也是有了自己的一番衡量。

    就如这糟老头自己所说的，他确实是一名天阶强者，但那毕竟是过去的事情了。

    而韩枫刚才检查过糟老头的身体情况，深知后者的情况相对他所认知的一些情况，还要来得复杂得多，严重得多。

    不过，韩枫在一番检查之后，也是有了初步的估算。

    韩枫先前所说的话，并没有欺骗糟老头，他对于糟老头的情况确实曾经有所研究。

    确切的说，韩枫在前世，因为身体资质原因，也曾在一段很长的时间里，对人体脉络这方面的有过研究。

    虽然直到最后，他都未曾解决自身的身体限制条件，最后还是靠着《傲视天地诀》的帮助，才有了进入天阶的机会。

    但这并不表示，韩枫先前ua费在这些事情上面的时间就完全浪费了。

    韩枫虽然不敢说，这个大陆上，没人比他更了解人体的脉络和斗气之间的关系。但韩枫自认，他对于这方面的认知，应属当世靠前的了。

    而且，就韩枫前世的四百年时间里，整个大陆的炼药水平已经达到了一个相当高的境界。后世有些优秀的炼药大师也曾在这方面有过一些新的现。

    相应的，一些专门治愈经脉的丹药配方也是相继产生。

    中和了这些条件之后，韩枫初步估计，至少他还是有着六成的把握，将其治好。

    只要治好之后，根据先前在糟老头体内现的斗气能量来算的话，相信他的的实力即便无法回到二十年前的巅峰状态，但只是重回天阶并不是不可能的。

    并且，如果韩枫真的能够成功将他的伤势治好，之后只需再配合韩枫的丹药辅助，经过一段时间的调养，相信糟老头的实力便能彻底恢复。

    先前那糟老头自己也说了，在二十年前，他可是天阶五品的强者。

    如果一开始糟老头如此说，也许韩枫根本不会理会，但在探查到糟老头体内残留的强劲斗气能量，韩枫则是基本相信了糟老头的话。

    天阶五品，那可已经是整个大陆迈入顶尖强者行列的存在了。

    别看费老和布雷迪两人都是天阶三品强者，便已经十分了得，要知道天阶之后，每提升一个品级，都是相当困难，而提升之后所带来的斗气上的提升，几乎都可以用翻倍的形容。

    另外，据韩枫所知，天阶五品其实是一个槛，一个天赋绝的武者，也许只需轻轻松松ua上三十年的时间，进入天阶五品的境界。

    可一旦到了天阶五品之后，再想进一步提升则只能用步履蹒跚来形容。韩枫还未曾听说过，这个大陆上有出现过天阶六品的绝世强者。

    当然，韩枫并不相信没有天阶六品或者更之上的强者存在，只不过是因为他还未有足够的实力去接触这一层面罢了。

    但这也说明了，天阶六品以上，几乎已经快成为传说中的存在了。所以就目前来讲，一名天阶五品的强者，已经算得上大陆顶尖的高手。

    而此刻，韩枫眼前就站在一名二十年前便已经成为天阶五品的老头。

    可惜，现在这个老头，却是可以称得上是手无缚鸡之力。

    就在韩枫心中不断思考的同时，那便的糟老头似乎想到了什么，随即有些着急地抓住韩枫的胳膊，大声喊道：“只要你能将我的伤势治好，我便答应帮你做三件事，如何？”

    在他看来，如果他的伤势能够治好，以他天阶五品强者的身份，帮韩枫做三件事，对他来说已经是占了极大的便宜了。

    想来眼前这个可恶的小子应该会偷着乐。糟老头兀自美美地想着。

    可惜，韩枫接下来的话，却是将他的美好意愿无情的打碎了。

    韩枫脸上1u出似笑非笑的表情，缓缓说道：“这样可不划算，我相信这个大陆上，或许还有其他人能够治好你身上的伤势，但只怕等到你化成一堆骨头之后，都不一定能够找到。所以，就目前来说，我便是这个世上唯一能够治好你身体暗疾，替你恢复实力的炼药师了。”

    糟老头听到韩枫如此说，脸sè不由垮了下来，他外表看上去疯疯癫癫，但毕竟也是活了许多年，又经历过大风大浪，自然明白韩枫话中有话，同时，一股不好的预感随即从他心中升起。

    果然，稍稍停顿了下，韩枫便接着说道：“如果我不出手帮你的话，只怕你这辈子直到死，都无法恢复实力。更别谈帮我做三件事了。你说，我说得对吗？”

    “这……”糟老头被韩枫如此一说，不由抓了抓他那乱糟糟的头，喃喃自语道。

    到了最后，似是说不出什么反驳的话来，糟老头不由叹了口气，满脸颓废地说道：“你……说得没错，但我一糟老头子，身上什么都没有，你就是想要其他的，我也给不了你啊”

    眼珠子一转，糟老头不由上前两步，微微靠近韩枫，一副讨好般的语气，赔笑道：“年轻人，你就当帮我这个老头子一次，只要你能治好我，你说什么我都答应你。”

    “我说过了，我要看得见好处，没好处的事情我可不干。再说了，就你之前所言，你可是天阶五品的绝世高手，如果我治好了你，你却突然反悔了，到时我要找谁去？”

    “这……那你说你想要怎么办？”挠挠头，糟老头听到韩枫如此说，一时也是急得抓耳挠腮，站在原地不停地打着转。

    而韩枫则是一脸眯着笑，也不言语。

    其实，在韩枫心中已经有了决定，眼前这个看似落魄无比的糟老头，他已经决定出手帮他一把。

    不论其他，就说这糟老头如果恢复实力，那可是天阶五品的绝世强者，能让这等绝世强者欠自己一个人情，那可比什么灵丹妙药来得，也不逞多让。

    只不过，经过几句话的简单试探，韩枫对于这糟老头的xing格也是有些了解。

    在他看来，眼前的这个老者之前应该不是什么jian邪之辈，相反，看他的言行举止，反倒有点像个孩童一般。

    这样的人的头脑相对比较简单，也就相对的比较好糊弄。

    所以，韩枫心中已经决定，一定要将这糟老头忽悠到自己身边，到时，等他将其治好之后，自己的身边岂不是平白无故多了一名天阶五品的绝世打手，这等天上掉下来的好事，韩枫又怎么会放过呢？

    当然，韩枫也明白要达到这一预想，最关键地还是要看他能否真正将那糟老头治好。

    先前他已经初步估算了只有六成的把握，而这已经是韩枫最大的能耐了。

    这倒不是说韩枫的实力太弱。

    可不要小看这六成把握，糟老头体内受到的暗疾可不只是简简单单的脉络断裂那么简单。

    因为脉络断裂，但本身斗气却未完全消失，而失去了脉络的引导和储藏，残留在糟老头体内的斗气能量，也是不断的破坏着他的五脏六腑。

    而经过了长达二十年的时间，糟老头的体内早已被破坏得七零八落。

    韩枫不明白的是，这糟老头为何还能忍受着如此痛苦的折磨，一直坚持了二十年。

    换做是一般人的话，大概不用三五年的时间，就要被这种摧人心智的疼痛弄得心神崩溃而死了。

    想到这里，韩枫心里也是不得不佩服糟老头的心智如此坚韧。

    而破损如此严重的身体，韩枫依然有着六成的把握将其治愈，不得不说，韩枫的能力已经算是十分顶尖的了。

    脑中略微一思考，随即便听韩枫说道：“这样吧，我也不要你给我其他好处，只需在我治好你之后，你留在我身边十年，当我的护卫便可。十年之后，我便还你自由。”

    “什么？当十年的护卫”糟老头闻言，两眼顿时瞪得如统领那般大小，满脸惊诧又带着愤怒地说道。

    想他堂堂天阶五品的绝世强者，竟然要给一个小屁孩当护卫，这要是传了出去，还不要被世人耻笑。

    想到没想，糟老头直接怒声拒绝道：“小子，你这是在羞辱我我是不可能答应的。”

    “那好吧那就当我先前的话没说，你也没见过我，我走了”说着，韩枫也不理糟老头，转身便朝外面走去。

    看到韩枫如此干脆的离开，糟老头脸sè一变再变，只是一想到目前只有眼前这个小子能够治好他，糟老头最后还是咬了咬牙，追了上去。

    “咱爷俩有话好好说，有话好好说嘛”糟老头拉着韩枫的胳膊说道。

    见糟老头这模样，韩枫嘴角微微一翘，随即转头看向糟老头，语气坚定得问道：“条件我已经给出了，愿不愿意那就看你自己了。”

    “我……”糟老头原本还想商量下，但见韩枫一脸坚决的模样，心中犹豫了良久。

    最后也许是糟老头实在受不了失去斗气的苦闷日子，放才狠心地一咬牙，面容扭曲地说道：“小子，算你狠，不就是十年，反正二十年都这样过来了，老头子我答应你了。”

 第二百七十二章 武皇殿的血祭之术

    林家府邸林震坤坐在偏厅之中，满脸寒冰的看着眼前的林河。##笔趣阁必去##自从上次被韩枫打败之后，林河便再未踏出林家半步。这三个月来，诸多之人都以为林河依然在养着伤。即便一些林家之人也是同样这般认为。其实，对于这些人的看法，也是可以理解，单看此刻林河那一副脸sè苍白的模样，任谁看了都会以为他受到的伤势极其严重。只不过，只有寥寥数人知道林河真实的情况，而眼前的林震坤便是其中之一。但他却也是此刻方才得知这一消息。当他看到突然出现在他眼前的林河时，表情先是一愣，随即便是震怒。不同于其他人，林河脸上的苍白，林震坤一看便知并不是因为受伤而导致的，这种违反常理的苍白之sè，林震坤也是尤为熟悉。这分明和那武皇殿的地佐有着相同的特征。看到这里，林震坤哪里还不明白自己这个孙儿究竟做了什么愚蠢的事情。想到这，林震坤便是忍不住怕案而起，怒声喝道：“糊涂！你竟然没经过我的同意，擅自做出这样的决定，你……”林震坤心中满腔怒火，却是找不出话来，只能满脸yin沉地紧紧盯着眼前的林河，同时眼中也是闪过一丝痛心。而听到林震坤的怒喝，一直站在那里的林河，也是抬起头来，1u出那一副看上去如同失血过多苍白脸庞。只见林河眼中闪过一丝莫名的恨意，旋即嘴角1u出一抹yin沉的诡笑，声音略带沙哑地说道：“爷爷，这是我自己的决定，我不后悔！”“放肆！你知道什么！”林震坤见林河似是一点悔意都没有，不由痛心疾地再次怒喝道。**笔趣阁**三两步走到林河面前，林震坤一把抓起林河的手臂，一道斗气源源不断地灌入林河身体。片刻之后，林震坤眉头已经紧紧皱了起来，脸sè比起先前更加的yin沉。放开林河的手臂，林震坤走回座位上，有些颓然的坐了下来，叹口气，喃喃道：“天阶一品吗？武皇殿这一手能力确实诡异莫测，竟然能够让一名地阶一品的武者，短短三个月的时间，就将斗气提升到天阶一品。”那林河，似是还沉mi在那突然得到的强大力量中，听到林震坤如此说，不由接话道：“爷爷，你不明白，直到此刻，我才知道为何那么多人拼了命也要进入天阶，这种c控天地的力量实在太美妙了，这是我以前从未有过的感觉。”“糊涂啊！你可知你虽然能在极短的时间里，强行将修为提升到天阶，但从此之后，你在想要提升实力，几乎已经是不可能的事情了。而且，武皇殿这种手段，是极其残忍的，看看你现在这副模样，你可知道你这一身力量是用你的命换来的。”林震坤沉声说道。谁知，那林河听到林震坤如此说，反而诡异地笑了起来，说道：“爷爷，这些我当然知道，不过武皇殿已经答应我了，三天后，便替我进行第二次的祭典，只要我能通过这次祭典，斗气便能直接进入天阶二品。”“什么？”林震坤闻言，不由站了起来，震惊地说道：“你不要命了？”对于武皇殿的的祭典，林震坤这个和武皇殿打了这么多年ji道的盟友自然也是略有耳闻。看着眼前这个曾经意气风的孙儿，如今却是变成一副yin暗诡异的模样，林震坤心中实在不是滋味。那武皇殿的祭典，是一种极为诡异的秘法。据林震坤了解，武皇殿中的每个人都曾经接受过这祭典的洗礼。**笔趣阁**只有活着通过祭典的人，方才能成为武皇殿的一员。同时，经过洗礼之后的成员，实力都会有不同程度的暴涨。当然，这祭典同样也是有分不同层次的，这是需要根据每个成员的不同身体承受能力来安排的。就林震坤知道的，目前这武皇殿的祭典一共分为四种。从低到高分为火祭、血祭、灵祭、以及最后的神祭。而就林震坤先前所接触的地佐，便是通过血祭的一名成员。所谓的血祭，便是通过特殊的手法，ji活人体内的血脉潜藏力量，使得接受血祭的成员，在极短的时间里，斗气得到大幅度提升的一种秘术。只不过，这种秘术却是十分霸道和残忍。因为经历血祭的成员，所需要的承受十分巨大的痛苦。先是血脉被彻底cu离的那种撕心裂肺地疼痛。以及在血脉被ji之后，原本的**和脉络无法适应暴涨的斗气，所导致的体内脉络被尽数摧毁的惨痛折磨。可以说，血祭所产生的痛苦，如果不是心智坚毅之辈，往往在血祭进行到一半的时候，便会被因此而活活疼死，血祭也就宣告失败。可一旦通过血祭，基本上便可获得等同于天阶一品强者的实力。而如果身体承受能力足够，则可以继续进行第二次血祭，甚至第三次血祭，直到体内的血脉便不留一丝的彻底榨干为止。这个时候，便可选择更为高级的灵祭了。只不过，虽然这血祭所带来的好处如此you人，但所要付出的代价，并不只是单纯血祭时带来的那种非人痛苦。更为严重的是，每一次ji体内血脉潜力，伴随而来的是生命力的透支。也就是说，这种血祭，是一种透支生命力来换取强大力量的秘术。这也是为何林震坤在得知林河竟然通过了血祭之后，会如此愤怒。而且，林震坤也是清楚，就像那地佐，虽然看上去确实拥有天阶斗气，但像这种通过血祭换来的力量，却是极其不稳定的。并且，也不具备天阶强者所具备的先天斗气，以及对天地法则的领悟。所以，这种走捷径换来的力量，便不是真正地天阶斗气。这也是为何，先前韩枫在几次遇到武皇殿的人时，会有一种奇怪的错觉。就如之前费老竟是两招便击败了反地佐一样，如果不是最后地佐使用秘术逃脱，只怕当时已经死在费老的手上了。换个说法，也就是说武皇殿的地佐，以及目前的林河这些通过血祭的武者，他们的斗气虽然达到了天阶，但却只能称为伪天阶，并不算真正的天阶强者。不过，林河似乎一点都不在乎这些，此时的他，苍白的脸庞布满狰狞，语气充满无比森然地说道：“爷爷，你不用劝我，既然我已经选择这条路，那么就只能继续走下去，如果要怪，就怪那该死的韩枫，当日他带给我的屈辱，我定当要亲手洗刷。”“可你也不必用如此极端的方法，以你的资质，加上林家在背后支持，日后你定然能够踏入天阶，又何必急于一时呢。”林震坤有些无奈地说道。谁知，林河一挥衣袍，恨声说道：“爷爷，我也不想这样，但那韩枫的实力和天赋都远远过我，如今更是听说他已经进入地阶八品，这等修炼度，纵然我再ua十倍的努力，怕也是无法赶上，所以，我才会选择了和武皇殿合作，我要在爷爷你举事的时候，亲手杀了韩枫。哈哈！”皇宫之中，韩枫坐在xi院之中，眯着眼睛似在想着什么，一旁的萧灵则是一脸笑意地坐在身旁，一双yu手则是拿起身前的xi果子，轻轻地剥去其外壳，然后一个个的放置于旁边的xi盘子。过了片刻，当那xi盘子上堆满了晶莹剔透的you人果实时，萧灵这才停下了手上的动作，柔声说道：“你在想什么呢？快点常常这果子，这可是父皇让人拿过来的贡品。”闻言，韩枫这才偏过头，看了看萧灵那jing致的俏脸，随即张口直接咬住萧灵递来的果子。不知是否韩枫故意，竟是将萧灵的葱白手指一同含了进去。而萧灵的手指在接触韩枫那温柔的口腔之后，就像触电般的，飞快缩回手指。晶莹的俏脸之上，1u出一丝mi人的红晕。有些嗔怪地白了韩枫一眼，萧灵干脆坐到一旁不在理会韩枫。看到萧灵如此娇羞的模样，韩枫也是心情愉悦地大笑起来。看得站在两人身后不远处的绿儿一头雾水，不明白生了什么事情。只不过，绿儿却是十分不满韩枫，竟然让自家仙nv般的公主，亲手喂他吃东西。这要是传了出去，估计又要引起一阵不xi的sa动。而且看韩枫那一脸理所当然的表情，绿儿就恨不得上前狠狠地给韩枫几拳，只是在想到之前韩枫所表现出来的实力，自知不是对手的绿儿也只能狠狠地瞪了韩枫几眼，便站到一旁拨1ng旁边的uaua草草，不去理会两人。这时，萧灵的羞意也是渐退，于是有些好奇地开口问道：“韩枫，这些天，看你这些天忙里忙外的样子。究竟你带回来地那位老人家是什么人？”闻言，韩枫神秘地一笑，说道：“你可不要xi看他，一个月之后，他定然会让你们大吃一惊的。”见韩枫不说，萧灵则是剐了韩枫一眼，也就没有继续问，但心中却是依旧有些好奇。未完待续）

 第二百七十三章 治疗

    第二百七十三章治疗

    半个月之后，在萧晋的掌控之下，帝都倒是没有出现什么太大的事情。

    而这半个月的时间，林家似乎也变得十分低调，林震坤以及林家的一干人等，基本都为曾离开过林家。

    但越是这样，萧晋越是觉得这其中透着不寻常。这感觉，就像是暴风雨前的宁静。

    为此，萧晋自然也不会坐以待毙，为了对付林家，各方密令也是层层颁下去。

    一时间，帝都的各方大xia势力，似乎也是嗅到一丝不同寻常的危险气息。

    而这半个月的时间，韩家自然也是十分平静。

    不过，此刻的韩千山却是心情十分愉悦。

    虽然之前家族遭受了那莫名势力的袭击，使得整个韩家的实力锐减三成。

    但好在有着韩枫的帮助，通过这半个月的尝试，韩枫先前jia给韩家的《ca汐诀》，如今也是有了初步显效。

    尤其是在配合了韩枫后面带来的转气丹。

    韩家第一批修炼《g之间的转换。

    短短半个月的时间，这些修炼《ca汐诀》的韩家弟子，经过测试，实力皆是比起原先都要提高一到两成。

    而这还只是刚开始而已。

    这样惊人的成效，是韩千山这大半个月来得到的最为开心的消息。

    随着这《ca汐诀》在韩家的传开，作为最大功臣的韩一元也是受到了韩家一些长老的肯定。

    韩一元在经过韩枫的提议，也是很好的利用了这次机会，在韩千山的刻意安排下，逐渐成为了韩家的核心弟子之一，手中更是有着不xia的权利。

    这次韩一元的掌权，韩家上下倒是没有人有反对之声。

    即便有几个依旧不满韩一元的韩家弟子，最多也只能在背后议论几声，却也识趣的没有提出任何异议。

    不过，在得知韩千山似乎有打算培养韩一元成为人后，韩家也是出现一丝不为人知的sa动。

    最为明显的便是来自韩千山的那两名直系孙子。

    而其实，在韩家之中，还有一个人对于韩一元的突然崛起感到浓烈的危机感，只是韩家众人却是没有现他的异常。

    韩千山对于两个孙儿的举动，也是看在眼里，却也没有任何行动。在他看来，这两个不成器的家伙，根本翻不起什么大1ang。

    而韩千山也算借此机会，锻炼下韩一元。反正无论他们怎么折腾，始终都是他韩千山的直系血脉，最终自然不会便宜给外人。

    当然，在韩千山心中，其实最佳的继承人人选，莫过于韩枫，即便上次韩枫如此开口顶撞于他。但他依然没有放弃心中那个念头。

    只是，他也清楚，就目前来看，想要让韩枫回到韩家是根本不可能的事情，于是他便将主意打在了韩一元身上。

    韩一元的能力也是不错，如果稍加培养，在加上有韩枫背后支持，要想掌控韩家，并不是什么太难的问题。

    更重要的是，只要韩一元接手韩家，对于只有一个儿子的韩一元来说，未来的韩家定然也是要jia给韩枫。

    这样一来，也算间接达到了韩千山的目的。

    当然，至于韩枫是如何想的，只怕只有韩枫自己心里最为清楚。

    而此刻的韩枫，正站在皇宫中的一处客房之中。

    韩枫目光不断在眼前的ya桶之中来回观察着。

    此时的ya桶里，正做着一个人，确切的说，是一名赤1uo全身的老者。

    老者全身上下，布满了密密麻麻的伤疤。

    韩枫可以从这些伤疤上分析出来，这老者以前定是经过一场惊天大战，才会受到如此多的伤痕。

    眼前的老者，不是别人，正是大半个月前，韩枫意外遇到的那糟老头。

    其实，应该说，是那糟老头知道韩枫的身份，刻意找上他的。

    而将糟老头带回皇宫之后，韩枫自然也是要对他进行一番详细的询问。

    毕竟，单单只是见了一面，韩枫对于这老头的来历也是十分的好奇。

    只不过，盘问了半天，最后韩枫也只是从那糟老头口中得知了寥寥无几的信息。

    知道了这糟老头的名字叫做李辰，二十年前是一名隐世的天阶五品强者，来自一个十分古老的宗mén。

    只不过因为受不了那宗mén的条条框框，所以一个人在大陆四处晃dang，最后因为不xia心一伙来历不明的家伙正在一个xia村子里抓人。

    一向嫉恶如仇的李辰，自然不会袖手旁观，直接出手将几人击杀。

    但却因此惹来了那伙家伙背后的势力。

    之后便是被那群家伙纠缠不放，最后那势力派出两名实力强大的高手，联合对他进行夹击。

    而李辰最后不幸被两人合力震断全身脉络，跌落悬崖。

    幸运的是，由于体内斗气深厚，虽然体内脉络尽断，但有着斗气护体，摔下悬崖的李辰侥幸不死，之后的二十年他也是四处寻找能够治疗他身体伤势的方法。

    直至前段时间，才遇到了韩枫。

    对于眼前这个糟老头，也就是李辰的解释，韩枫从中根本没有得到什么有用的信息。

    在韩枫问起李辰的所属宗mén之时，李辰却是以自己太丢宗mén之颜面，而无颜说出宗mén的名字，拒绝回答韩枫。

    让得韩枫一阵无语。

    只是，再听完李辰所陈述的内容之后，韩枫也是有些诧异，到底李辰二十年前惹到了什么样的势力，竟然能够让一名天阶五品的绝世强者，险些丧命。

    随即，韩枫又是心中有了一丝担忧，如果他此刻救了这李辰，会不会从而引来那股势力的报复。

    二十年前便拥有击败李辰的势力，经过二十年的展壮大，其所蕴含的能力，韩枫也是无法估量的。

    不过，思索片刻之后，韩枫还是决定继续救治眼前的李辰。

    毕竟二十年过去了，也许那股势力早已忘了李辰这个人，而最为重要的是，李辰可是天阶五品强者。

    只要将其治好了，韩枫等于说是免费多了一个天阶五品的保镖，这对于目前的他来说，无疑是一张保命符。

    至于这李辰是否会在韩枫将其治好之后毁约，韩枫倒也不担心，他清楚一名天阶五品的价值，自然不会让他白白的做十年守卫。

    别忘了，他可是一名拥有天灵之境的炼ya大师。

    光是有着这等身份，便已经足以吸引一些绝世强者，他只需在今后的日子里，时不时的提供给李辰一些好处，到时自然不怕他会离开自己。

    而更进一步来说，韩枫所说十年不过是为了以防万一，他相信只需再给他三到五年的时间，他便可以拥有自保以及保护周围人的实力。

    他有这份自信。

    而三到五年，对于一名重获力量的天阶五品强者来说，实在算不得什么。

    房间之中，一片静寂，只有偶尔从ya桶之中传来几声气泡翻滚的轻微声响。

    李辰的身体受损程度十分严重，只能通过ya浴的浸泡，才能逐渐修复受损的脉络。

    而ya桶之中的那些紫金sè粘稠液体，则是韩枫根据那八品丹ya生肌融骨丹，在配合上自己调制的几味极其珍贵的材料，所配置出来的ya液。

    这ya液的功效对于斗气不会产生任何影响，但却能够极大的修复受损的人体各个部位，无论是全身脉络，亦或是五脏六腑。

    一般情况下，无论rou体受到什么伤害，只需在这紫金ya液中浸泡三到五天的时间，便可痊愈。

    但如今已经大半个月过去，李辰的体内的伤势却也只是恢复了三分之一。

    这一结果不由让韩枫大皱眉头，这李辰受到的伤势比起之前估算的还要严重许多。

    按照如此进度来看，这李辰的身体想要完全恢复，只怕还需花上一些时间。

    不过，和韩枫不同，李辰此刻所表现出来的，则是异常的兴奋。

    整整二十年了。

    这二十年里，李辰从来没有像这半个月那么舒服过。

    虽然之前李辰看上去除了失去斗气之外，和平常人并无太多不同。但是，只有李辰自己明白，体内脉络受损，潜藏的斗气，经常隔三岔五的便会不受控制跑出来，在他体内肆意1uan窜。

    而无法控制这些斗气的李辰，只能眼睁睁的任由那些失控的能量持续不断地破坏自己的身体各处。

    那种刻苦铭心的痛苦，已经伴随了李辰整整二十年。

    可以说，这二十年来，李辰是生活在水生火热之中。

    而只有这半个月来，在经过韩枫ya液的浸泡，李辰头一次现，体内那不听话的能量竟是变得极为平静。

    这半个月的时间，竟是没有在出现过一次能量失控的情况。

    并且，李辰每次在浸泡ya液的时候，都会感觉到体内不断生出一股酥麻奇痒的感觉。

    他明白，这定然是体内的脉络正在逐步恢复的过程。

    思及至此，李辰心中则是兴奋无比。

    而他看向韩枫的目光，也是充满深深的感激。之后李辰微微一想，随即感觉对于那给韩枫当十年守卫的条件，似乎也并不是什么太大的问题。

 第二百七十四章 费老出关

    第二百七十四章费老出关

    皇宫偏殿中，萧晋放下手中的奏章，看着站在面前的韩枫，笑着问道：“你带回来地那人如何了？”

    闻言，韩枫也是微微一笑，答道：“身体受得伤太过严重，尽管我已经想尽办法，但只恢复了不到三分一。”

    “此人真有你说的那么厉害？”萧晋有些疑huo地问道。

    点了点头，韩枫信誓旦旦地说道：“陛下，我可以保证只要他的实力一恢复，定会让你吓一大跳。”

    萧晋对于韩枫到也十分信任，见他如此信心十足的模样，也就没有多言，随即开口说道：“那那位老先生大概还需多长时间才能恢复实力？”

    “这不一定，按照他目前的进度来算，最少还需一个月的时间，而且即便**的伤势痊愈，短时间内，他的斗气还无法完全恢复到巅峰状态，一个月的时间最多让他的实力恢复天阶左右。”韩枫想了想，这才解释道。

    听到韩枫这么说，萧晋也是眉头大皱，随即叹了口气说道：“看来是指望不到这位老先生了，现在只能指望费老能够尽早出关，这样我们这边的力量才能得以保障。”

    “难道是林家已经有所动作了？”韩枫有些惊讶地问道。

    如果林家在这个时候有所动作，那么以皇室现在手上掌握的力量，确实有些捉襟见肘。

    好在，萧晋接下来的话倒是让韩枫稍稍放下心来，只听萧晋语气有些低沉地说道：“暂时还没有什么风吹草动，但这些天的林家，却是一反常态，出奇的安静。”

    “事出反常必有妖，看来这林家应该是酝酿着什么计划，想必那林震坤不会继续等下去了。”韩枫同样沉声说道。

    萧晋也是赞同地点了点头，说道：“没错，我估计再过不久，那林家就要有所动作了，据我所知，林家外围的一些产业和人员，这些日子似乎都在悄悄的转移着，看来他们是打算和我皇室正式撕破脸皮了。”

    顿了下，萧晋似乎想到什么，微微松了口气说道：“所幸的是，那上官无我还未回来，倒是给我们争取了些许时间。”

    韩枫明白萧晋的意思，按照之前萧晋得到的情报估计，距离那上官无我回来的时间，应该剩下不到半个月的时间。

    而萧晋是担心费老这半个月的时间无法顺利出关，这样皇室的力量便会被林家压过一头。

    不过，对于费老，韩枫则是完全没有任何担心。

    那幻神丹的效果，这片大陆上，没有人会比他还要了解。

    费老原本就已经在天阶三品这个境界停留了多年，加上这两年韩枫不时的提供丹药帮助，也是有了很大的提升。

    所以有了这幻神丹之后，费老想要进阶天阶四品，相对来说则是十分简单的。

    并且，当初韩枫将这幻神丹交给费老的时候，便已经考虑到萧晋所担心的事情。

    最后既然韩枫还是让费老立即闭关，自然是有着绝对的把握，让费老在上官无我回来之前，便能顺利出关。

    当然，韩枫并没有将这件事告诉其他人。

    因为，在他心中也是有了一丝计划。

    韩枫的打算，便是示敌以弱，待到林家倾巢而出之时，最后再让费老出现，亮出皇室的最后底牌。

    如此，才能做到一举歼灭林家的效果。

    韩枫可不想因为林家的关系，而在帝都继续干耗下去。

    按照他目前的晋级度，只怕再过些时日，便能达到地阶巅峰的瓶颈，到时他可必须找个地方闭关进修，争取早日突破天阶。

    并且，那玄天宗如今也正处成长期，韩枫必须尽快帮助皇室扫平威胁，这样皇室才能腾出更多的精力来保护玄天宗。

    否则，单靠现在的布雷迪一人，确实有些危险。

    也因为如此，韩枫的心中才会升起这样的念头。

    其实，这些天来，韩枫也是十分关注费老的情况，虽然费老此时正处于闭关状态，但韩枫还是每日都会到费老的房间之外稍作观察。

    凭着他那强大的精神力，很容易便可分辨出费老的气息正在飞增长着。

    韩枫知道，这都是那幻神丹的作用。

    而就在来见萧晋之前，韩枫也才刚刚从费老那里过来，以他的判断，心中估mo着费老大概只需十天的时间，便可完成晋级。

    十天的时间，相信林家的动作再快，也不可能在这十天内出手的。

    倒是那李辰的事情，韩枫并没有说谎，因为以前从未遇上李辰这类的情况，所以韩枫也是不好判断李辰的身体究竟什么时候才能恢复。

    而且，即便恢复之后，他体内潜藏的斗气也并不是随随便便，立刻便可运用的。

    所以，韩枫刚才那番话倒也没有骗萧晋。

    因此，假若就以现在皇室明面上的实力，也就只有那四名天阶供奉在背后撑着。

    林家的实力反倒是占了绝对的优势。

    这样一来，想必那林震坤，在上官无我回来之后，定然不会错过这样的绝佳机会。

    自然的，韩枫也是清楚，皇家的底牌绝对不止这样。

    他已经分析过，林家目前有三名天阶供奉，加上林震坤本人，以及即将到来的三名天阶强者，一共七位天阶强者。

    如此庞大的阵容确实不可小觑，而且在林家背后还有那神秘莫测的武皇殿支持，说不定到时在蹦出一两个像地佐那般的家伙出来，也是不好说的事情。

    不过，如果只是这样，韩枫相信以皇室的力量，定然不会输于对方。

    先不说费老的事情，就单纯以皇室的四名天阶供奉，加上一直隐藏实力的萧晋，便已经有了五名天阶强者。

    五名天阶强者，对阵七名天阶强者。

    看上去皇室优势不大，但不得不说，皇室的五名天阶强者的整体实力却是要比林家来得高上一筹。

    而且，就韩枫了解，萧晋已经说服那三名叛变的天阶供奉中的一人，使得那天阶供奉已经重新暗中投靠了皇室。

    至于韩枫为何会知道，这自然是因为萧晋用他的名气来做资本，将其拉拢过来的。为此，韩枫还答应了帮萧晋替那天阶供奉炼制一枚幻灵丹。

    这幻灵丹说白了，就是幻神丹的雏形。虽然效果大大不如幻神丹来得好，大概只有幻神丹的三分之一效果，但所用的材料也是相对较为简单。

    不像那颗幻神丹，足足hua了皇室将近两个月的时间，动用大量人力物力，这才收集出一份。

    所以，最后的结果则是形成六对六的结果。

    而皇室的整体实力要强上一分，就算那武皇殿在派一两名像地佐那样的家伙过来，到时韩枫倒也可以尽量拖住其中一人。

    这样，形势对于皇室并没有太多不利。

    更何况，这还是韩枫未将费老计算在内的情形。

    和萧晋谈完之后，韩枫也是随即离开偏殿，继而朝着李辰的住处走去。

    接下来几天，帝都依旧显得异常的平静，城中的普通平民，以及一些势力较小的世家，根本没有察觉到任何不妥。

    倒是那些因为韩枫而慕名而来的其他势力代表，这些日子也是频频在帝都走动，想来是为了能够和韩枫见上一面。

    其目的自然是为了那幻神丹而来。

    那幻神丹对于这些拥有天阶强者的世家宗门的youhuo，不言而喻。

    但是，萧晋此刻哪里有功夫去理会这些人。

    目前来到帝都的这些世家宗门，虽然或多或少都有一名天阶强者坐镇，但却无法进入萧晋的法眼。

    而那些真正的大势力，就目前看来，似乎还想要保持着大势力的矜持，并未派人过来。

    对于这些人的想法，萧晋则是直接无视。

    目前最紧要的，则是将帝都各处尽量的严防部署，防止到时林家突然举事，会让帝都陷入一片慌乱。

    要知道，势力与势力之间的对抗，除了天阶强者之间的战斗，自然还有整体力量的战斗。

    毕竟，一个势力的组成是离不开无数人的维持，如果无法保证这些手下的安全，到时即便皇室胜利了，结果成了光杆司令，也就失去了胜利的意义了。

    又平静了半个月之后，萧晋手中终于等到了一份至关重要的消息。

    而得到这一消息的萧晋，立马通知了韩枫。

    韩枫在得知这一消息之后，眼神也是微微一凝，随即脸sè沉着地喃喃道：“上官无我回来了，看来帝都马上就要不太平了。”

    只是，韩枫也不过只是一瞬间的感叹，随即便1u出一副神秘莫测的笑意，同时将目光投向了角落处的房间。

    正好此时，从那房间之中走出了一道人影。

    赫然便是一月不见的费老。

    不过，只要有心人仔细观察的话，便会现费老此刻的精神面貌比起一个月前，却是要显得更为容光焕。

    而且，费老身上的气息比起之前显得更为平淡，似乎在外人眼中，根本看不出有着任何进展。

    但以着韩枫强大的精神力，自然能够察觉出，费老身上的气息，显然比一个月前要强上不止一点半点。

 第二百七十五章 鬼手

    第二百七十五章鬼手

    看到费老的变化，韩枫也是会心一笑，不由上前两步，来到费老身边，笑着说道：“看来这次闭关的效果比预计的要来得好啊。”

    “呵呵”费老显然心情也是十分愉悦，听到韩枫如此说，也是大笑几声，这才捋了下胡子，眯着眼睛说道：“这可多亏了你，才能让我停滞了那么多年的斗气，再次得到提升。”

    晋级之后，如今的费老已经是名副其实的天阶四品强者。并且，韩枫凭着强的jing神力，很容易便可分辨出，费老如今的实力似乎并不在之前奉命保护他的萧战来得弱。

    据萧晋介绍，那萧战早在十年前便已经是天阶四品的强者。

    这十年的时间，即便他还未能突破到天阶五品，但在天阶四品这同一级别的范围内，萧战也属于最为靠前的了。

    可只不过短短一个月的时间，费老竟是已经直追而上，隐隐还有过之势。

    不得不说，那幻神丹当真神奇无比。

    而这时，因为突破了停滞几年的瓶颈，费老也是难得开起了玩笑，说道：“韩xiao子，要不要陪老夫试试身手，这刚刚晋级，有点手痒难耐。”

    闻言，韩枫也是翻了翻白眼，没好气地说道：“你这老家伙，可别得意忘形，等再过段时间，我定然要好好和你练练。”

    听到韩枫如此说，费老也是不由在韩枫身上打量了一番，随即有些口中不由啧啧称奇地说道：“你这xiao子，真是个怪物，一个月不见，你的斗气又提升了许多，这等晋级度，实在羡煞我等。”

    韩枫闻言，也只是淡淡一笑，并没有多说什么。就在前天，他的斗气也是再次从地阶八品突破到了地阶九品。

    而这次晋级，只不过用了不到一月的时间。

    韩枫心中也是算过，从他散功，重头修炼，直到如今回到地阶九品，却是只hua了不到一年的时间。

    比起先前韩枫所预计的时间可要提早的一半。而这一切都要归功于萧灵的帮助。

    用了不到一年的时间，就完成了普通需要hua费三十四年来完成的事情。

    也难怪费老会说出这番话来。

    只不过，羡慕归羡慕，费老可不会傻到去学韩枫散功，他自己的资质自己清楚，断然无法变成和韩枫一样。

    韩枫在他眼里已经和怪胎划上等号了。

    两人说笑着同时，韩枫这才想其刚才萧晋派人带来的消息，随即脸上也是1u出一丝严峻，缓缓说道：“或许再过些日子，你便能找到打架的对手了。”

    “是林家吗？”费老也没有太多惊讶，淡淡地问道。

    对于皇室和林家的关系，作为萧晋所能倚仗的天阶强者，费老自然也是知晓这其中的一切。

    所以，对于林家打算出手，费老根本没有感到任何惊讶。

    接着，韩枫便将自己打算在林家面前示弱的计划，一五一十的告诉了费老。

    费老听完之后，也是点头同意了。

    接下来，为了不让林家得知费老已经出关，韩枫干脆将费老安排到了李辰的住处。

    因为李辰的身份特殊，加上所受的伤势奇特，所以在韩枫的要求下，萧晋便将李辰安排到皇宫一处较为偏僻的地方。

    而平时，除了韩枫之外，并不会有其他人涉足这里，所以韩枫才会将费老安排在这里几天，也算是间接的保护李辰的安危。

    同时，费老在得知李辰的事情之后，也是对这位“天阶五品”强者，十分感兴趣。

    刚刚实力得到提升的费老，自然更加清楚，一名天阶五品强者的实力。

    只是，费老没想到的是，他不过才闭关一个月，韩枫竟是又带回了一名绝世强者。虽然这绝世强者，现在连人阶武者都打不过，但却也足以让费老再次感慨不已。

    而就在费老出关的时候，林家府邸也是迎来几名十分重要的人物。

    位于林家府邸的内院的一处偏厅之中。

    林震坤满含笑意地看着眼前的站着的几人，其中站在最前面的，赫然便是许久未曾1u面的上官无我。

    此刻的上官无我，脸上还带着些许风尘之sè，这大半年的在外寻访，着实让这位平日养尊处优的炼yao大师，也是感到有些疲惫。

    不过，好在这半年的努力和付出，最终却也是换来了汇报。

    看着眼前的上官无我，林震坤也是脸sè颇为愉悦地说道：“上官兄，这次可是辛苦你了。”

    上官无我闻言，倒是没有什么特别的表情，微微点了点头，继而说道：“老夫幸不辱命，经过半年的四处寻访，终是让老夫寻得眼前三位。”

    接着，指着身后的三人，上官无我对着林震坤介绍了起来。

    而为了表示重视，林震坤也是没有坐下，站在四人面前，每当上官无我介绍一人，林震坤便会1u出一抹微笑，并且十分热诚地很他们攀谈起来。

    经过上官无我的一阵介绍之后，林震坤也是清楚了眼前这三人的来历。

    当然，早在林震坤刚见到三人的时候，便能够从三人身上感受到一股不弱的气息。

    这气息比起他来说，也是不逞多让。

    看到这里，林震坤心中自然是无比高兴，有着眼前这三名实力不俗的天阶强者加盟，他林家此番举事又有何愁。

    而在得知三人身份之后，林震坤也是不由啧啧称奇起来。

    据上官无我介绍，站在他右后方的那名看起来年纪一大把，身子微微有些佝偻的老者，其实是一名天阶三品的强者。

    别看他鹰钩鼻，三角眼，一脸yin沉之气的模样。在天星帝国的西方几个临近的xiao国之中，这佝偻的老者可是十分有名的。

    当然，这里所说的名，则是恶名昭着。

    老者的名字叫做廉谨，据上官无我手头的资料，这廉谨在早年曾是西方一个被称为五毒宗的xiao宗mén。

    只是后来这五毒宗因为得罪过太多周围势力，结果便联合起来消灭。

    但是当时的廉谨因为被宗主派出去捉拿一些毒功的实验人体，从而侥幸的躲过一劫。

    而在五毒宗覆灭之后，廉谨索xing独自找了个隐蔽的地方，避世修行起来。

    直到十五年前年前，廉谨将五毒教的至上心法毒经修至大乘，靠着一手神出鬼没的jing湛施毒功夫，竟是硬生生地单枪匹马，接连屠尽当时参与围剿五毒宗的各个势力。

    也正是因为廉谨的这一举动，让他的在天星帝国的西边几个邻国之中，名声大噪，并且还博得了一个雅号，称之为鬼手。

    意思是指廉谨的施毒能力神乎其技，常常在神不知鬼不觉的情况下，便能让人身中奇毒，如同鬼魅一般的恐怖。

    廉谨所修习的毒经，乃是一mén十分霸道的心法，这毒经的修炼方式不同于寻常。并不需要像韩枫那般，每天吸收天地元素来壮大自己的斗气。

    毒经的斗气，则是靠着不断服食各种剧毒来ji体内血液，形成一种专mén的毒气。

    这毒气便和斗气类似，只是比起斗气来说，则要稍微弱上一点。但却具有攻击xing。尤其是毒气本身所带着的强烈腐蚀xing，面对实力稍差的敌人，更是无孔不入。

    只需一个不留神，那毒气便会趁机侵入身体内部，从内部瓦解敌人。

    林震坤再听到上官无我的介绍之后，目光也是有些讶异地在这看似弱不禁风的yin暗老者身上来回扫视一眼，心里也是不禁升起一股警觉出来。

    而那廉谨在上官无我介绍完之后，也是1u出一抹比哭还难看的笑容，对着林震坤打了声招呼：“林家主，在下廉谨，以后还请多多指教，桀桀”

    “一定一定”林震坤说道。

    接着，介绍完那廉谨之后，上官无我又将另外两人一同介绍给了林震坤。

    为什么说是一同呢，只因眼前这两人其实乃是双胞胎兄弟，分别叫做郑大和郑二。

    同时，两人的实力也是如出一辙，皆是天阶二品强者。

    别xiao看两人只有天阶二品，因为从xiao便未曾分开，一直相处在一起的两兄弟，之间似乎拥有着乎常人的默契度。

    两人在战斗之中，根本无需言语无需动作，便可轻易知晓对方心中的想法。

    有着这等乎寻常的默契，两人虽然只有天阶二品，可一旦联手之后，即便是两个林震坤，也不一定是他们的对手。

    而两人比起先前的廉谨来说，名气则是完全相反。

    或者说，如果不是上官无我运气，根本就还不清楚两人的实力竟然是天阶二品的强者。

    可以说，遇到这两人实属意外之举。

    其实，林震坤对于这次上官无我外出寻访的结果，事先已经做好了最坏的打算，而林震坤原先的最高期望，也不过是希望上官无我能够带回一名天阶强者。

    但没想到最后竟是一下子带来了三人。

    思及至此，林震坤便是忍不住微微有些ji动起来。

    只是，当上官无我在将两人介绍完之后。背后突然响起一阵如公鸭般难听的笑声。

    “嘿嘿林家主，看来所有人都到齐了，真是令人期待已久的一幕啊”

 第两百七十六章 交锋前夕

    “嘿嘿！林家主，看来所有人都到齐了，真是令人期待已久的一幕啊！

    背后突然响起一阵如公鸭般难听的笑声。**笔趣阁更新最快**

    这突如其来的声响，也是令得在场众人为之一惊。

    众人纷纷朝着声音传来的方向过去。

    一瞬间，林震坤等人只觉眼前上过一阵扭曲的模糊，紧接着，在众人震撼的目光之下，三道人影竟是无声无息的直接出现在了大厅之中。

    林震坤和上官无我还nv子，除了一开始目光有些诧异之外，倒也没有其他太过惊讶的表情。

    反倒是，那刚刚加入林家的廉谨和郑大郑二两兄弟，三人皆是成名已久的天阶强者。

    但是凭他们的实力，竟然无法看穿刚才这三人是如何出现在大厅之中的。

    甚至，如果不是先前有人开口说话，他们根本就感觉不到任何能量bo动。

    这等诡异无比的情况，不由令得在场三人震惊无比。

    同时，三人对于林家的实力，心中也是有了新的认知。

    而这时，身后的林震坤回过神之后，也是上前两步，笑着解释道：“来，我来替各位介绍一下。这两名身穿黑sè衣袍的乃是来自武皇殿的使者，武皇殿乃是我林家的唯一盟友，所以三位无需太过惊讶。”

    林震坤的解释，也是让得其他三人慢慢放下警惕心，但廉谨和郑大郑二看向三人的眼神中，依旧充满深深地惊诧。

    “林家主，这三位便是此次你找来的高手吗？”先前说话的黑袍人，再次开口问道。

    林震坤闻言，则是点了下头，说道：“没错，地佐使者，你不介绍下你身旁这位吗？”

    原来，那说话之人便是之前被费老两招击败，最后bi不得已只能损害元气，使出秘术逃脱的地佐。**笔趣阁更新最快**

    经过了这将近两个月的漫长恢复，此时地佐所受到的伤势依然完全复原，而且林震坤可以感觉到，地佐身上的气息比起之前似乎更强了许多。

    除了那地佐之外，站在两人身后，那身穿一身黑sè劲服，一脸苍白的年轻男子，林震坤自然也是认识。

    他便是林震坤的孙子林河。

    看着林河此刻的模样，林震坤心中也是无奈地叹了口气，他也没想到这个平时看起来十分沉稳的孙子，竟然会选择这样一条如此极端的路走。

    虽然林震坤能够感受到此刻林河身上的气息，相较于上一次见面又增强了不少，但林震坤心中反而没有一丝开心的情绪。

    原因无他，自然是林震坤明白，林河每一次力量的提升，所要付出的代价便是他的生命力。

    实力提升幅度越大，所消耗的生命力也是越多。

    这并不是林震坤所愿看到的。

    但是，即便林震坤现在阻止也是已经来不及了，nv子在他不止只有林河一个孙子，失去了一个林河，他可以继续培养下一个孙子成为他的继承人。

    在他看来，眼下最为重要的，便是商量如何对付皇室。

    而听到林震坤问起，地佐也是出一阵刺耳的笑声。

    随即，开口介绍道：“我身旁这位，乃是地周使者，地周使者可是此次总使殿下，为了以防万一，特地派来协助林家主的。地周使者的身份比我可是还要高上几分，而且实力也是直达天阶三品，林家主可不要怠慢了。”

    “原来是地周使者，林某失敬了。”林震坤闻言，脸上也是1u出一丝喜sè，喜不自禁地说道。

    没想到，一天之内，竟然多了四名天阶强者，几乎让林家原先的实力彻底翻了一倍。

    面对如此ji动人心的场面，即便以林震坤的城府，也是忍不住面1u喜sè。##笔趣阁看xiao说必去##

    这时，那一直未曾开口说话的地周，则是接着地佐的话说道：“这次行动，总使殿下除了吩咐我过来协助林家主之外，还特地派了二十名火灵死士过来，希望林家主nv子nv子运用，不要1ang费了总使殿下的一番nv子意。”

    听到那地周如此说，林震坤眼睛更是一亮，二十名火灵死士。别人也许不知道，但林震坤可是清楚得很。

    之前他派去围剿韩家的那五十名地阶死士，其实也就是用培养这火灵死士的方法所培养出来的。

    只不过，武皇殿自然不会将自己的秘密泄1u给林家，所以那些地阶死士不过只是半成品，真实的实力比起武皇殿的火灵死士，实力还要差上nv子大一截。

    如今有着这二十名火灵死士的加入，林震坤对于接下来的行动自然更加有了把握。

    “总使殿下这份心意，林某人记下了，事成之后，定当不会亏待诸位。”林震坤笑着道。

    “爷爷，这次行动，我也要随同你们一道，我要亲手杀死那韩枫，用他的血来洗刷当日他加注在我身上的屈辱。”就在林震坤说完之后，一直默不作声的林河突然开口道。

    闻言，林震坤表情先是一愣，随即似乎在思考着是否答应林河。

    见到林震坤犹豫，林河更是三两步来到林震坤面前，那张丝毫没有血sè的苍白脸颊上，一双充满yin霾的妖yan红瞳直视着林震坤，语气变得有些狰狞地说道：“爷爷，我这将近半年的时间，承受了那么多痛苦，为的就是要亲手杀死韩枫，如今我的斗气已经进入天阶二品了，你就答应我吧。”

    话毕，林河便直盯着林震坤，等待着他的答复。

    其实，林河还有一点没有说出来，他不止要亲手杀死韩枫，更重要的，他要在韩枫面前，将萧灵那贱nv人抓到眼前，肆意的凌辱她。让一名高高在上的公主，在心爱之人面前，狠狠地被骑在他的胯下，一想到那样的场景，林河的全身血液便忍不住兴奋地颤抖起来。

    林震坤并不知道，林河连续经过两次血祭的改造，虽然实力有了大幅度的提升，但那非人的疼痛，随之也是让他的心xing彻底改变了。

    当然，原本的林河本就不是什么善良之辈，但那时他被誉为帝都年轻一辈天赋最强之人。有着这一层光环套在他的身上，倒也让他很少做出什么伤天害理的事情。

    而现在，那潜藏在他骨子深处的yin暗，却是因为血祭的原因被彻底ji出来。所以，此时的林河看上去，却是变得有些暴力和残忍。

    只是，林震坤对于现在林河也没了太大的兴趣。既然他愿意参加，林震坤自然也是求之不得。

    毕竟，一名天阶二品的强者，虽然是伪天阶，但却也是一大助力。

    稍稍分析了得失之后，林震坤便也就点头答应了。

    而林河见林震坤答应，眼中更是增添了几分嗜血的光芒。

    此时，皇宫内院之中。

    萧晋皱着眉头坐在位置上，在他前面则是站了五个人。

    当中为的一人，赫然便是韩枫曾经见过的，大供奉萧战，也是萧晋名义的上叔叔。

    而在萧战身边，依次往右，另外还站着另外三名老者。

    五人之中，唯一一个独立站在另一边的，便是韩枫了。

    韩枫此刻的目光正来回不断地在萧战四人身上来回扫过。

    除了先前便已经见过的萧战之外，韩枫对于其他三人也是nv子奇的很。

    这三人，便是除了萧战之外，剩下的三名天阶供奉。

    稍稍打量了一番，凭着强的jing神力，韩枫也是很容易分辨出三人实力的高下。

    三人中的两个人的实力，倒是和一个月前的费老有些相近，斗气应该已经进入天阶三品。

    而剩下另外一个，实力可能要稍微差上些许，只有天阶二品，但韩枫可以感受到，这老者的气息似乎已经达到了天阶二品的瓶颈。

    韩枫相信，只要在给他一点时间，这老者的斗气定然能够突破到天阶三品。

    当然，如果韩枫愿意，倒是可以提他炼制一枚幻灵丹，足以在三个月内，助他突破到天阶三品。

    只是，眼下的情况，却是不容许他这么做的。

    这时，一脸严肃的萧晋也是开口了，只听他的声音充满威严，淡淡地说道：“今日将诸位找来，想必大家心中隐约都有些了解了。在这里我也不再废话了。”

    “陛下，我等皆是受皇室无上的恩惠，只需陛下吩咐，我们几名老家伙定当为陛下踏平林家。”说话的是萧战身边身穿灰sè麻衣的老者。

    韩枫知道他叫做坤龙。

    坤龙的话刚出口，另外两名天阶供奉也是一同附和到。

    萧晋闻言，脸上也是1u出一丝欣慰地笑容，说道：“朕自然知道诸位的忠心，那林家自以为已经掌控了一切，却不知道我皇室真正的实力。”

    顿了下，萧晋则是说道：“如果不是上官无我那老匹夫，林家在我皇室眼中不过是跳梁xiao丑，早在先前，朕已经部署nv子了一切。那林家此次定然bsp;“陛下，既然知道那林家有反心，为何我等不主动出击，打他一个措手不及呢？”一直没有开口的萧战，疑huo地问道。

    那萧晋摆了摆手，说道：“皇叔，这便是政治，那林震坤是何等jing明之人，虽然明知他有反心，但朕手头之上，却是没有任何证据，如果贸然出手，只怕会让一些不明真相的世家权贵心寒，而且也会对帝国造成不xiao的动dang。”

    萧战闻言，恍然大悟。

    随即，萧晋的目光，也是落在了一旁，静坐的韩枫身上。

    未完待续）

 第两百七十七章 亮出爪牙

    萧晋将目光投向韩枫，淡淡地问道：“韩枫，韩家那边的情况如何了。”

    “父亲传来消息，韩千山根据陛下的指示，已经在帝都做好了一切部署，虽然韩家如今实力锐减，但却也足以完成陛下jiao予的任务。”韩枫回答道。

    闻言，萧晋也是点了点头”放心地说道：“如此便好，这些日子就劳烦各位多注意点，林家的爪牙已经亮了出来，自是不会轻易收回去了。”

    众人应了声是，随后便一同离开，只留下萧晋和韩枫两人。

    待到其他人离去，萧晋这才问道：“费老的情况怎样了？”

    “碟下放心，妻老那里自是不会有任何差错。”韩枫淡淡地说道。

    听韩枫如此说”萧晋也是点了点头，之后又是问了关于李辰的情况，而得到结果却是一样。

    夜晚的皇宫，依旧灯火通明。

    此时距离上官无我回来已经过去了三天时间。

    这天凌晨，帝都完全笼罩在一片黑暗之中。比起往日来说，天空似乎更加的yin沉。

    而一些较为敏锐的势力，早已在今天前便已经嗅到一丝不同寻常的味道”尤其是今夜，整个帝都时不时都透出着一丝森然的肃杀气息。

    给人一种乌云压城，透不过气的沉重感觉。

    早早的，所有平民已经基本进入梦乡之中。而就在这寂静的黑夜之中，却是有着几道模糊的yin暗影子，正踮着脚步，悄悄地朝帝都四周急奔去。

    这时，在皇宫外的不远处”几道人影正聚在一起”稀薄的月光透过浓密的云层照在这群人身上。

    这群人中，一道影子缓缓地走上前去，先是稍微打量了下皇宫外面的守卫”随即转过头”对着身后一人低声的吩咐了几句。

    那人点头应了声，随即便悄然消失在黑夜之中。

    接下来，这群人便静静地站在原地，过了没多久，不远处的皇宫外，便传来了几声低沉的倒地声。

    “好了”现在我们便杀入皇宫，待到天明之时，我要那萧家彻底从天星帝国消失。”黑影声音虽然低沉”但却始终压抑不住一股兴奋。

    随着黑影一声令下，几道人影也是鱼贯而出，下一瞬，几人便出现在皇宫之外。

    借着黑夜的掩护，这几道以着迅雷不及掩耳之势，飞快的冲进皇宫之中。

    此时的皇宫虽然灯火通明，但守卫似乎比往常还要来得少上许多。

    为的黑影心中虽然感到一丝不妥”但此刻却也已经容不得他退缩。

    于是”索xing将心中的疑虑强压下去，几人一路飞快的朝着皇宫深处掠去”所过之处，皆是留下几具守卫的尸体。

    而就在几人朝皇宫深处的前行的时候。

    原本寂静的帝都四面，也是逐渐升起了几团火光”紧接着，一阵激烈的打斗声瞬间响彻帝都四周的城mén。

    接踵而至的，便是呼喝声”怒吼声，以及斗气碰撞的刺耳声。

    不到一会”帝都的宁静便被彻底打破”黑夜带来的宁静，也是被阵阵喊杀声所取代。

    正在屋里睡觉的普通平民”也是被这一阵声响纷纷吵醒。

    但不清楚生什么事情的帝都百姓，皆是将各自的大mén紧紧锁住，他们已然意识到”外面正生的事情，不是他们可以参与的。

    几人在为的黑影的带领下”一路轻车熟路的进入皇宫内院。

    他们显然也没想到”今日皇宫的守备竟然如此不堪，而就在几人还未来得及高兴的时候。

    原本不算漆黑的皇宫内院，突然变得明亮起来。

    紧接着，一道洪亮的声音带着点点嘲讽”在这皇宫之中传了开来。

    “林震坤，朕就知道你等不及了，所以很早便在这等你来了。”

    话音一弱，几道人影突然出现在先前那黑影面前。

    黑影中为之人，自然就是林家家主林震坤，而在他身后则是曾经的皇室七大供奉其中三人，以及廉谨和郑大郑二两兄弟。

    最舟，两名穿着同样样式的黑袍人则是一左一右地站着一名脸sè苍白的青年身旁。

    不用说，这三个具有如此显着特点的，便是武皇殿的地佐和地周，以及经历了两次血祭之后，实力暴涨的林河。

    林震坤在那声音响起的时候，脸上也是闪过一丝惊异，但随即便又恢复过来。

    看到突然出现在自己面前的萧晋等人，林震坤心中反而没了先前的不安”一脸冷笑地说道：“萧晋，你果然有所准备。”

    萧晋带着身后的萧战，以及坤龙等四名天阶供奉，来带林震坤等人面前，萧晋同样以着冷笑回击道：“林震坤”莫不是你以为，就凭你林家现在的实力，真有能力吞下整个皇室，成为这天星帝国的新主人？”

    “萧晋，莫非你是被吓傻了，你不妨看看我身后，我这边加起来一共有十名天阶强者，而你现在不过剩下四名冥顽不灵的老不死的，你有何胜算可言。”

    顿了下，林震坤又继续说道：“还有，就在我们说话的时候，只怕整个帝都的守备力量已经落入我林家的手中”此时的你已经不是那什么高高在上的天星大帝，而是被我困在笼中，肆意玩nong的阶下之囚了”你还有什么话可说。哈哈！”

    看着狂笑不止的林震坤，萧晋嘴角也是微微划起一抹淡淡的冷笑，并不答话。

    不过，当萧晋看到林震坤身后的九人之时，眉头明显也是微微皱了起来。他也没想到，这林震坤竟然能够聚其如此之多的天阶强者，为其效力。

    如此说来，加上那林震坤”此时林家便拥有十名天阶强者，倒是他们这边”目前加上萧晋也不过只有五人而已。

    虽然论单个的实力，萧晋这边皆是要比林家高上一筹，但五对十，显然对眼下皇室十分不利。

    而这时，林震坤身后的林河，突然上前两步，一双充满妖异之sè的红瞳，带着嗜血的目光，直直地看着萧晋身后不远处。

    众人随着林河的目光看去，顿时便现在那还站着一名少年。

    林河看着一脸淡然表情的少年，脸庞开始变得有些扭曲”语气充满森然地说道：“很好，没想到你竟然会自己出来送死，今日，我便要将当日你加注在我身上的屈辱”十倍的回报给你。”

    韩枫早在萧晋等人出来之时”也是一同跟了出来。

    此时，咋听有人对着他说话，表情也是一愣。

    随即，当他认出站在对面不远处那满脸苍白，表情扭曲的青年之时，明显眼中也是闪过一丝诧异。

    韩枫已然认出了青年的身份，只是，他从未想过，曾经那看起来意气风，英俊帅气的守卫统领，如今竟是变成这样一副人不人鬼不鬼的样子。

    只不过，当韩枫打量着林河身上的气息之时，却现比起半年前，林河的实力竟然提升了好几倍。

    稍稍一分析，韩枫脸sè也是露出一丝凝重，以现在林河身上的气息来判断”只怕他的斗气已经达到了不输于他的程度。

    不！或许”眼前这外表有着极大改变的林河，已经拥有了比他还要强大的力量。

    看到韩枫眼中闪过的一丝凝重，林河不无得意地狂笑道：“没想到吧，半年之前，我不过是一名地阶一品的武者，可如今才半年不到，我却已经成为了天阶强者，韩枫，今日便是你的死期，哈哈！”

    顿了下，林河则是继续说道：“放心，我不会那么快杀死你的，我一会还要将萧灵那贱人抓起来，然后当着你的面，狠狠地羞辱她”那种场面”想必你会很喜欢地。哈哈！”

    林河的笑声在这内院之中显得尤为刺耳。

    但他没现的是，此时韩枫的脸sè已经从刚才的淡漠转为一脸的冰冷。

    林河刚才那番话，已经触碰到了韩枫的逆鳞。

    没有人能够在他面前如此肆意的出言侮辱萧灵，更何况这家伙竟然还打算对萧灵做出那样疯狂的举动。

    这是韩枫所无法容忍的。

    所以，韩枫看向林河的目光中，除了一片冰冷之外，还透着浓浓的杀意。

    而看到韩枫那冰冷且充满杀意的目光，林河似乎像是受到刺激一般，整个顿时不可遏制地狂起来，身影一闪，竟是没有任何征兆的朝着韩枫直奔而去。

    也许，就林河现在的实力”确实是比韩枫高上一筹。

    天阶二品的斗气，虽然是伪天阶，但却也不是一般地阶高手可以应付的。至少，以着林河现在的实力，同时对付无名地阶巅峰的高手并不在话下。

    可惜的是，韩枫却不是一般的地阶武者。

    虽然，韩枫如今只是地阶九品的武者，表面上看确实不如林河”但是韩枫却是拥有着林河所欠缺的先天斗气，而且还走进阶版的先天斗气。

    光是这一点，便足以弥补了两人斗气之间的差距。

    更甚者，韩枫曾经两度感悟天地法则，对于天地间的能量元素的敏感度，自是林河这种靠着血祭强行提升实力的家伙所不能比的。

    再加上韩枫拥有着许多林很未曾见过的旷世绝学。

    所以，即便只有地阶九品”但韩枫此刻对于和林河一战，却也是有着一拼之力

 第两百七十八章 转变

    萧晋等人自然也是能够感受到林河身上与众不同的气息。

    对于林河此人，萧晋自然也是有些了解。虽然他还为nong明白，这个曾经区区的地阶一品的守卫统领。为何半年不到时间，竟然实力暴涨到如此恐怖的境界。

    但眼下看到林河朝着韩枫飞掠而去之时”脸上也是闪过一丝惊异。

    而在其身边的萧战显然不用萧晋吩咐，身形一闪，下一瞬便出现在韩枫身前，将其挡在身后。

    一股无法匹敌的强横斗气疯狂眉出，身后的韩枫这也是第一次看到萧战出手，天阶四品的强者，确实了得，光是这股沉重凌厉的气息”便足以让普通武者望而怯步。

    只是”此刻的韩枫却是没有后退，手中握着的冰魄寒光骤然一挥，脚步猛地往前一踏，身影突然暴起，以着和林河不相上下的度，飞快朝他冲了过去。

    同时”韩枫口中低声喝道：“萧供奉，此人便jiao由我来对付，你去保护陛下便可。”

    萧战原本已经打算出手，但听韩枫如此说，身形也是不由顿了一下。

    而就在这一瞬间，韩枫已然越过他的身体，朝着林河一剑刺了过去。

    原本见萧战出手要制止他对韩枫动手，林河心中也是大皱眉头。

    虽然他的实力涨得飞快，却也不是白痴”自然知晓萧战刚才所展现出来的实力，却也不是他能够对付。

    正想着是否要退后之时，却是没有想到那韩枫竟然主动朝着他飞奔而来。

    脸上露出一抹狰狞的笑容”林河又岂会放过如此绝佳的机会，当下便运气斗气，一拳轰向韩枫。

    拳剑相jiao”震起一阵气1ang。

    林河和韩枫两人的身形，皆是各自退了七八步”放在站稳。

    而两人这一jiao手，便犹如导火索一般。

    那便上官无我请来协助林震坤的三名天阶强者中的廉谨”也是趁着两人jiao手的空挡，来到萧战面前，语气充满yin森地说道：“你便是天星皇室的大供奉？看起来实力还不错，不妨和老夫试上几手。”

    说着，也不管萧战是否同意，廉谨身上那诡异的毒气骤然聚于手掌”yinyin一笑，廉谨那佝偻的身躯，便如同鬼魅一般，出现在萧钱面前。

    萧战虽然是第一次碰上像廉谨这般伸手诡异的对手，但脸上却是没有一丝慌1uan。藏于袖子之中的手掌，猛地一番，一道狂暴无比的斗气，眸间朝着廉谨轰了过去。

    半空之中的廉谨，见到萧战出手，也是飞快的控制着身上的毒气聚于身前，刚好挡在那斗气能量的前面。

    毒气与斗气狠狠地撞在一起，和平日不同，萧战所出的那道斗气，竟像是被廉谨的毒气腐蚀一般。

    出“哧哧”，的声响。

    片刻之后，那到霸道的斗气，竟是在廉谨的毒气腐蚀之下”彻底消失不见。

    看到如此诡异的一幕，萧战脸上也是闪过一丝诧异。

    随即，双脚委屈，身体猛然一跃而起，虽然廉谨的毒气十分诡异”但萧战也不是好惹的，当下便朝着那廉谨飞身而去。

    猛然间，半空之中，两道身影便纠缠在了一起，不时有着气劲碰撞的声音响起。

    而就在廉谨和萧战jiao手的同时，林震坤身旁的郑大郑二也是和萧晋身旁的另外两名天阶供奉战成了一团。

    唯一还留在萧晋身旁的坤龙”原本还想保护萧晋的安危，但却便之前叛变林家的三名天阶供奉中的一人缠上。

    此人名叫祝泉，和坤龙一样乃是天阶三品的强者。不过实力却是一直略输坤龙一分”使得他只能屈居坤龙之下。

    祝泉本就是十分增强好胜之辈，自然不满一直被坤龙压在头上，所以在上官无我找上他的时候，他只不过稍微一权衡利弊，便转头了林家。

    目的，便是为了今日。

    短短片刻时间，萧晋身旁的四名天阶供奉，皆是被四名天阶强者缠上，一时间之间倒是难以脱身。

    看着已经成为光杆司令的萧晋，林震坤则是一脸豪气地爽快大笑道：“萧晋，现在就剩你一人”你没想到会出现眼下的局面吧。这个时候”你还能指望谁能保护你”我看你还不如乖乖的投降，或许我会给你一个体面的死法。”

    此时的林震坤身后，还有着另外两名天阶供奉，以及两名来自武皇殿的伪天阶强者，加上林震坤本身的实力也是一名货真价实的天阶二品强者。

    相比之下”谁优谁劣一眼便可看出，也难怪林震坤会如此得意。

    只是，萧晋看着林震坤，脸上并没有丝毫惶恐的神sè。待到林震坤笑完，萧晋这才往前踏了两步，露出一丝不屑地笑容说道：“林震坤，枉你你聪明一世，将林家展到这样的规模，却没想到此刻的你竟是如此愚蠢。”

    ……哼！萧晋，你当你现在是那高高在上的天星大帝吗？”，林震坤听到萧晋的话，脸sè一寒，冷声说道，“现在的你，不过是一条失去一切的可怜虫罢了。竟然还敢在我面前如此猖狂。”

    “哦，是吗？”，萧晋语气显得十分平淡地说道，“你为何不想想，如果没有任何保障，我又岂会主动出现在你面前，你我认识几十年”难道你还未清楚我的个xing？”

    闻言，林震坤脸sè微变，但随即想到眼下的局势明显他占优，便又放下心来，冷冷笑道：“萧晋”莫要在玩这一套，对我不管用，今日无论你耍什么手段，都逃不出我的我心。”，说着”林震坤也是提起斗气，朝着萧晋走去，显然他是打算亲手终结了萧晋。

    而萧晋见到林震坤的举动”依旧没有任何慌1uan的表情，微微开。”，淡淡地飘入林震坤的耳朵之中。

    “林震坤”睁大你的狗眼好好看清楚了。”

    话音过弱，只见一道本不该出现在萧晋身上的强横气息，霍然出现在他的身上。

    突如其来的变化，也是让得林震坤一片错愕，尤其是在感受到那气息中隐藏的威压，竟是比他还要强上几分，心中更是一片凌然。

    而萧晋的变化也是引起在场其他人的注意，不知情的众人，脸上纷纷露出一抹震惊之sè。

    唯独正和林河缠斗在一起的韩枫，嘴角则是微微露出一抹笑意。

    对于萧晋是天阶强者这件事，也许别人不清楚，但韩枫却是早已察觉出来”所以他也没有露出像其他人一样的惊讶表情。

    满脸不可思议地看着眼前的萧晋，林震坤彷佛是第一次认识萧晋一般”一手指着萧晋，语气中充满着难以置信地问道：“你……这怎么可能……你怎么可能会是天阶强者！”

    林震坤实在不敢相信，这几十年来，他从未见过萧晋出过手，他也从来没有察觉出，一直在外人看来，并没有什么实力的萧晋，竟然是一名隐藏的天阶强者。

    光是凭着气息判断，林震坤可以肯定，萧晋的实力应该还在他之上。

    萧晋很满意林震坤此刻的表情，不由笑着道：“林震坤，想不到吧！想不到我竟是一名天阶强者。不要忘了，你林家的《烈火焚城》还是从我皇室这里得到的。先祖以武开国，我等后背又岂会将此荒废。”，听到萧晋如此说，林震坤这也才反应过来，见到萧晋一脸得意的表情，脸上不由露出愤恨地表情，恨声说道：“萧晋，你不要得意，即便你是天阶强者又如何，现在我这边还有五人”就你一人，能有和作为。”

    “是吗？”，萧晋一脸戏谑地说道：“谁告诉你我这边只剩我一人的？蓝凯”你还不出手，还要等到何时？”，听到萧晋之话，林震坤猛地转身，正好看到原本站在自己身后的其中一名天阶供奉，趁其不备，蓦然对着身旁另外一名天阶供奉出手。

    那天阶供奉显然也没想到身为同伴的蓝凯竟会对他出手，虽然反应极快，却也是被那蓝凯一掌轰退了好几步。

    而那蓝凯并没有就此罢手”反而连连出手，将那天阶供奉bi得连连后退，一时占尽上风。

    “蓝凯，你这是什么意思！”，林震坤有些气急地怒吼道。

    “林震坤，我蓝凯岂会和你同流合污，想着谋夺陛下的江山。”蓝凯一边说着”手中的动作却是没有任何停顿。

    林震坤又岂会相信蓝凯所说之话，随即便明白定是眼前的萧晋”不知用了什么手段，竟是再次将蓝凯拉拢过去。

    想到这，林震坤的脸sè也是一阵青一阵白。

    “萧晋，莫要太过得意，即便你藏了如此jing妙的一，但我还没输。”说着，林震坤对着身旁的地佐和地周说道，“两位使者，现在便助我擒下萧晋，以免多则生变。”

    地佐和地周也是现了眼下的情势，当即也没有多严，纷纷点了点头。

    接着”三人分成三个方向”飞快地朝着萧晋冲了快去。

    目的自然不言而喻。

    而就在三人接近之时，不知从何处又是掠来两道身影，正好一左一右拦下了两名武皇殿的使者。

    看到这里，萧晋脸上笑意则是越来越浓

 第二百七十九章 费老和李辰

    突如其来的变故，让得林震坤原本内心的不安，瞬间无限扩大。**笔趣阁更新最快**

    而当他看到突然出现，挡在身旁的地周和地佐面前的两道人影时，瞳孔也是一阵收缩。

    生xing谨慎的林震坤，面对这突情况，身体也是下意识的停顿了一下，随即便飞快地向后掠去。

    身旁的地周和地佐倒是没有想到眼前的变化，而面对这突然的危机，两人虽然有心想避开，但奈何那两道身影却是已经将两人的气息锁定，加上动作十分之快。

    一时间，两人避无可避，处于半空中的身形一阵急转，斗气骤然聚于双手，同时朝着各自前猛然轰出。

    虽然两人属于伪天阶强者，但通过血祭而催而出的力量同样不可xiao觑。

    两人用尽全力使出的力量，虽不像真正的天阶强者那般可怕，可以移山填海。但也极具威力，周围的空气皆是被两人是施展出来的力量卷入其中，以着两人为中心，竟是出现一片真空地区。

    只不过，突然出现的两道身影，身形根本没有任何停止，在见到地周和地佐两人全力的反击，也没犹豫，一人用拳，一人用脚。

    强横的气息瞬间爆体而出，一股弥漫全场的威压瞬间涌出。

    斗气包裹着各自的身体，狠狠地轰向地周和地佐两人。

    四道斗气猛烈的撞在一起，暴起剧烈的能量bo动。

    bo动所过之处，皆是刮起一阵猛烈的劲风，眨眼间，原本美轮美奂的皇宫内院，顿时满目苍夷。

    而地佐和地周两人也是难以抵挡这股狂暴的力量，处于半空中的身形顿时倒飞而出。

    地周还好些，实力比起地佐要强上许多，倒飞的身体使劲一转，将那加注于身上的力道尽数卸除，随即双脚猛地一蹬地面，地面眨眼便出现两道裂缝。&&最新章节百度搜索：笔趣阁&&

    借着阻力，地周连续退了七八步，方才重新将身形稳住，不过此时他的呼吸却是比起先前要略微急促得多。

    至于那地佐，则就没那么好运，被突如其来的一击，直接轰飞，半空中更是吐出一口殷红的鲜血，如果不是林震坤眼疾手快，出手将其拦下，只怕会更加狼狈。

    这边的情况也是同样引起旁边正在缠斗中的萧战等人的注意。

    而这时，突然到来的两道身影，在击退了地周两人之后也是显1u出了样貌。

    林震坤看到其中一人之时，脸sè也是不由沉下来。

    来得不是别人，自然便是之前刚刚晋升天阶四品的费老。

    之前，林震坤从安cha在皇宫的眼线那里得到消息，确认那费老明明还未出关，可是此刻却是出现在他面前，而且林震坤从刚才费老出手便可判断出，费老的实力定然有所增进，这已经足以让他感到惊讶。

    可面对突然出现的另外一人，林震坤稍稍一打量之后，确信自己没有见过，只是他的心中却是忍不住有些惊诧起来，这萧晋身边什么时候又冒出了一名天阶强者。

    虽然，此人身上的天阶气息并不稳定，但却是货真价实的天阶强者。比起地周和地佐两人来说，都要强上一些。

    这时，林震坤才想起，似乎从头到尾，萧晋都是一副xiong有成竹的模样。

    萧晋看着林震坤一脸yin晴不定的表情，心中也是大为舒畅，看着来到他们身边的两人，不由笑着道：“费老，李老，情况怎么样了？”

    费老微微点了下头，说道：“东mén的sao1uan已经被我解决了。”

    李老，也就是韩枫之前在街上偶然遇到的糟老头李辰。经过韩枫这一个月多来的悉心治疗，李辰的身体恢复情况比想象中的好。

    就在昨天，在韩枫最后一次的yao浴帮助之下，困扰了李辰而二十年的暗疾，终于彻底消失不见。**笔趣阁更新最快**

    而身体刚刚恢复的李辰，还未来得及高兴至于，原本潜藏在体内的磅礴斗气能量，也是顺着修复如初的脉络，瞬间游走在身体周遭。

    这种久违的充实感，也是让李辰既感到意外，又感到惊喜。

    韩枫也是未曾想到，李辰体内的脉络刚刚修复完好，那潜藏的斗气竟是自动重新汇集于脉络之中。

    按照韩枫原本的计划，第一步只是打算先将李辰的身体暗疾去除，然后在通过其他方法刺ji他体内的能量，从而达到让李辰再次掌控那些斗气能量的目的。

    没想到，最后竟是出现这样的意外，不过倒也省去了韩枫很多麻烦。

    只是，李辰受伤已经有了二十年的时间，这二十年里，虽然斗气依然潜藏在他体内，但为了维持李辰的生命，二十年的时间，也是消耗掉了不少斗气。

    再加上伤势初愈，所以李辰斗气虽然有所恢复，但也只不过勉强达到天阶一品的境界。

    至于想要完全恢复到他二十年前的巅峰状态，韩枫初略估算了下，起码也要一年左右的时间。

    并且，这必须有着韩枫源源不断提供丹yao的前提之下，才能达到。

    好在，即便只有天阶一品，但应付一般情况，也已经绰绰有余了。

    既然已经恢复天阶实力，韩枫自然也是让李辰帮忙皇室对付林家。而且，李辰此次和费老一样，都被韩枫当成暗棋隐藏起来。

    目的则是在林震坤未察觉的情况之下，负责击杀帝都之中的反叛军高手。

    而刚才萧晋所问的，便是这件事情。

    费老负责的是帝都东边的城mén，而李辰则是负责西边的城mén。

    此时听到萧晋问起，也是一脸不屑地答道：“就那些家伙的三脚猫功夫，实在不够老夫我玩得尽兴的，还是这里的家伙不错，看上去各个实力都不弱的样子。”

    听到李辰这话，萧晋也是放下心来，先前韩枫将两人带到他面前的时候，萧晋也是微微有些惊讶。

    不过在得知两人实力都已经恢复，心中自然高兴无比，随即便和韩枫稍稍一合计，便有了今夜地行动。

    如果，林震坤早就知道费老和李辰两人会出现，想必今晚他也不会如此贸然行动。

    而这个时候，萧晋则是淡淡地说道：“林震坤，你是否想知道此时正在帝都四周闹事的那群反叛军，情况如何了？”

    闻言，林震坤眼皮一跳，随即便沉声说道：“你想说什么？”

    “呵呵！我只想告诉你，为何我身边这两位天阶强者会如此姗姗来迟。”萧晋很满意林震坤此刻的yin沉表情。

    旋即，萧晋脸sè顿一变，两眼透着锐利的jing光，语气森寒地说道：“你那些所谓的地阶死士，只怕此刻已经尽数丧生在我身旁这两位天阶强者的手上了。并且，此刻薛家和韩家更是联合起来，正在对帝都的反叛军进行镇压。”

    “薛家和韩家也掺和进来了？”林震坤听到萧晋如此说，脸sè也是一阵急变，他相信萧晋没有理由骗他。

    韩家因为有着韩枫这层关系存在，林震坤也是早已有所意料，所以并不感到惊奇。

    只是那薛家，一向都很低调，也不喜掺和进势力之间的斗争。可为何现在竟然占到了皇室那边。

    并且，知道此刻林震坤都还未看到薛家家主薛志的踪影，如此一来，林震坤心中更是一片yin霾。

    “你不用找了，此刻薛志正在外面负责此次清剿叛军的指挥工作，有他坐镇，相信你手里头地那些地阶死士定是掀不起什么太大的风1ang来。”萧晋淡淡地说道。

    林震坤一脸咬牙切齿地模样，睁着一对充满怒意的眼睛，无比愤恨地看着萧晋，那眼神几乎都要把萧晋吞下去。

    “好！好！好手段！萧晋，没想到我筹划这么多年，在帝都苦心经营地一切，最后竟然如此简单就被你化解，从前我倒是xiao看你了。”

    就在林震坤话刚说完，不远处突然传来一阵闷哼声，紧接着，一道身影直直地朝林震坤飞来。

    刚好落在林震坤身边五步开外。

    而那身影落地之后，先是喷出一口鲜血，随即也是1u出了那张苍白无力的脸颊。

    林震坤眯着眼睛一看，这身影不就是他的孙子林河吗？怎么变得如此狼狈？

    看着林河一脸痛苦狰狞的模样，林震坤脸上也是微微有些诧异，随即抬起头来，朝着右前方看去。

    正好看到手持冰魄寒光的韩枫，此刻正一脸冷然地朝他这边走来。

    冰魄寒光似乎也是感到韩枫心中的杀意，那通体透彻的剑身，也是出一阵轻颤的共鸣，随即一丝丝寒气更是不断散出来，顿时将周围的温度降了许多。

    “这是怎么回事？”林震坤有些不敢相信自己的眼睛。

    由于刚才将注意力都放在萧晋身上，林震坤并没有注意到韩枫那边的情况。

    只是，按照他的想法，韩枫虽然在炼yao方面实力非常了得，但其斗气也不过只有地阶四品。

    而林河虽然是经过血祭方才能成为伪天阶强者。

    但即便如此，以他天阶二品的实力，对付起一般的地阶高手实在绰绰有余。

    可是，他却没有想到，韩枫并不是一名普通的地阶高手，早在前些天的时间，他的斗气更是一举迈入地阶九品的境界

    未完待续）

 第二百八十章 冤家路窄

    “噗！”

    和地面碰撞，产生的强大反震力量，使得林河也是接连喷出几口殷红的鲜血来。**更新最快**

    身体挣扎着站了起来，一手捂着xiong口，一手飞快地抹去嘴角的血渍，此时的林河，目光中充满了浓烈的震惊和不甘之sè。

    任他如何想破脑袋，也无法想明白，眼前这只不过才十五岁的韩枫，究竟是什么怪物，竟然能够打败经过两次血祭后的自己。

    他可是天阶二品的强者啊！

    虽然知道这其中有水分，但却也不是一般地阶武者能够比拟。原本以为今日可以报一箭之仇，更是可以好好羞辱韩枫一番。

    谁知，最后竟会是出现这样一个局面。

    一想到这里，林河那原本就已经苍白无比的脸庞也是不禁变得扭曲狰狞起来。

    可惜，就在之前，他刚被韩枫一拳裂地掌击中，此时全身气血控制不住的不停翻涌，更严重的是，他的双手和双脚，皆是忍不住地颤抖起来。

    看样子，林河站着已经是十分勉强了，想要继续战斗简直就是痴心妄想。

    虽然，对林河已经失去希望，但毕竟还是自己的孙子，林震坤自然也不会眼睁睁看着林河出事。

    于是，上前两步，将林河拉向身后，林震坤这才沉声问道：“林河，究竟生了什么事，你竟然被一名xiaoxiao的地阶武者打成这样！”

    闻言，林河心中也是郁闷无比，但问话的可是他的爷爷，林家家主，他自然也不敢对他有何怨言，只能老老实实地回答道：“爷爷，这xiao子斗气诡异得很，加上他手中那柄兵器，竟是能和我斗得不相上下。”

    顿了顿，林河转头看着韩枫，满脸咬牙切齿地模样说道：“我方才尽管用出所有手段，但都被他的诡异身法躲开，这家伙最后趁着我力竭之时才出手偷袭得手。”

    林河似乎觉得自己输给一个只有地阶实力的武者，颇感没面子，这次说了一个勉强过得去的解释来掩饰自己。**更新最快**

    但在场的人，无一不是老jian巨猾之辈，又怎会如此简单就相信林河所说的话。

    所以，此刻还未动手的几人，也是纷纷将目光移到了韩枫身上。

    费老还好，他早已知晓韩枫的真正实力可不止表面那般简单，就他看来，这世上除了天阶强者之外，相信很难能够找到能和韩枫匹敌的对手出来。

    尽管林河经过血祭，已经是天阶二品强者，但毕竟没有先天斗气的支持，力量虽强，但消耗也是非常之快。

    或许他在血祭个几次，达到伪天阶五品左右，也许能够完败韩枫，只不过，眼下自然不是韩枫的对手。

    站在身旁的萧晋和李辰，两人此刻皆是带着略微惊异地目光看着韩枫。

    两人虽然对于韩枫的实力有些许了解，但也没想到他的实力竟然如此的恐怖，这等力量，已经完全出了他们对地阶武者的认知。

    以他们多年的阅历，自然清楚，这个大陆上的地阶武者，即使达到了地阶巅峰，都不可能拥有这样的实力。

    除非用了什么秘法，可显然韩枫根本没有使用任何外力辅助，完全靠的是真凭实力。

    至于那林震坤，此刻已经被一连窜的变故，nong得满脸yin沉。

    先是萧晋莫名其妙的成为了天阶强者，接着又是费老出关，以及不知从哪里冒出的天阶强者，将自己外面的势力尽数剿灭。

    这之中还有着韩家和薛家的参与，如此一来，林震坤也是明白，自己苦心经营那么久的势力，只怕此刻已经被连根拔起了。

    并且，就单是他现下的情况，似乎也是有些不妙。

    林河重伤失去战斗力，而地周和地佐这两个来自武皇殿的高手，原先在自己面前一副高傲无比的模样，可真到关键时刻却是起不了任何作用。&&最新章节百度搜索：&&

    这让林震坤心中也是暗恼不已。

    当下，唯一能够指望的便是上官无我找来的那三名天阶强者，以及最后的那名天阶供奉。

    林震坤相信，以着萧晋的手段，如果不是万不得已，绝对不会允许有人背叛于他。

    所以，此刻皇室明显占优的情况下，萧晋更是不会说出招降之类的话语来，这也就断了那四人临阵叛变的念头。

    可即便如此，林震坤几人的处境依旧没有任何改变。

    而这时，韩枫已然朝着林河走来。

    对于在他身旁的林震坤，韩枫则是完全无视。林河先前说的那番话，已经触动了韩枫的逆鳞。

    对他来说，萧灵以及他身边的亲人伙伴便是他的逆鳞，前世饱尝孤苦无依，家破人亡的他，重生以来，心中唯一的目标便是让自己不断强大起来，只有强大起来，他才有能力保护身边的所有人。

    而玄天宗便是他今世的目标，他要把玄天宗彻底变成可以让整个大陆都为之颤抖的宗mén。

    只有那样，才能更有效的保护周围人的。

    所以，当林河对萧灵竟然起了如此恶毒的歹意的时候，韩枫在心里已经彻底判了林河的死刑。

    没有过多的言语，韩枫一步步的朝着林河接近。

    站在身后的费老和韩枫相处最久，根本不需提醒，便清楚韩枫此刻想要做什么。

    没有任何犹豫，费老身形一闪，下一刻便已经出现在韩枫面前，刚好挡在他和林震坤中间。

    韩枫淡淡地说了声：“谢谢！”

    之后，便继续朝着林河走去。

    “你想做什么？”林河虽然心中对韩枫恼怒异常，但此刻看到韩枫满面冰霜，目光充满森冷的杀意，身体也是不由打了个哆嗦。

    不知为何，林河心中竟是冒出一股浓烈的危机感，原本颤抖不止的双脚，竟像是突然来了力气，飞快地向后退了两步。

    而这个时候，林震坤见韩枫如此无视自己，脸sè不由一怒，随即说道：“xiao子，莫要太猖狂，老夫还未输。地周、地佐，你们还在那里做什么，还不快出手，难道你们想死吗？”

    身后的地周和地佐两人，刚刚和费老以及李辰初次jiao锋，便已经落了下风，直到此刻，体内的气息还是有些凌1uan。

    所以，在听到林震坤的怒喝之后，两人也是对视一眼。

    地周稍稍犹豫了下，便低声说道：“地佐，一会见机行事，如果事不可为，便用灵遁术逃离，相信他们还无法拦住我们。”

    地佐在一旁闻言，也是谨慎地点了点头，随即，两人便一左一右朝着费老飞掠而去。

    见到两人出手，林震坤也不多言，体内斗气疯狂运转，将力量运至极至，随即协同从后面窜了上来的地周地佐两人，打算联手夹击费老。

    费老对于三人的夹击，也是感到一些细微的压力。

    好在此刻身后的李辰，在见到林震坤等人的动作，也是飞快的朝着费老这边奔来，口中同时哈哈大笑道：“我道是什么人，竟敢夜袭皇宫，原来是你们这些武皇殿的怪物，今日可真是冤家路窄啊！二十年前被你们这些狗杂碎陷害，二十年后，是时候该先收点利息了。”

    说着，李辰便朝着那地佐冲了过去，刚好将他拦在半空中。

    而地佐也是听到李辰之言，眼中不由闪过一丝惊诧，随即沉声说道：“你又是什么人，和我武皇殿又有和深仇大恨？”

    顿了下，地佐心思一转，随即youhuo地说道：“如果阁下不弃前嫌，愿助我等擒获萧晋，他日武皇殿必有重谢，并且之前的仇恨也可一并抵消。阁下觉得如何？”

    不得不说，地佐还是有些头脑，竟然在这短短了一两个呼吸之间，便想到这般连消带打的计策。

    只不过，可惜的是，显然地佐拉拢错了对象。

    一旁的韩枫在听到李辰的话后，脑中也是瞬间便明白了，原来二十年前，废掉李辰斗气的，便是神秘莫测的武皇殿。

    如此看来，这武皇殿早在二十年前便已经又在大陆各地出没，而这二十年的低调隐忍，或许便是为了什么不可告人的目的。

    韩枫如是想着。

    接着，就在李辰动身的时候，萧晋也是没有落下，虽然身为一代帝王，但萧晋此刻也明白战决，以免夜长梦多的道理。

    所以，他也顾不得什么帝王身份，耀眼的红sè斗气，顷刻间遍布全身。

    《焚尽八荒》乃是顶级的火属xing心法，而皇室一脉也基本都偏向火属xing的斗气。

    所以此刻斗气一旦施展开来，皇宫周围，温度顿时有了明显的提升。

    全身被火红的斗气包裹，萧晋那外表看起来十分笨重的féi胖身躯，竟是以着完全乎常人思维的度，朝着林震坤直bi而去。

    而见到萧晋的动作，费老则是干脆主动迎上那地周。

    “萧晋，今日就算老夫真的死在这里，也要让你跟我一起陪葬，到时怕是整个天星弟都都要1uan了。”林震坤有些疯狂地说道，“我得不到的，我也不会让其他人得到，尤其是你萧家。”

    话毕，一道淡红sè的斗气出现在林震坤身上，一红一淡两团斗气，顷刻间便jiao缠在了一起。

    而这时，韩枫也不废话，趁着林震坤几人被缠着脱不开身时，韩枫脚尖一点，旋即便来到林河身前。

    在后者一脸惊恐和畏惧的目光之下，韩枫冷冷的抬起手中的冰魄寒光。

    旋即，一剑直接穿透林河的xiong口，鲜血顺着冰魄寒光地剑身，缓缓地流了出来。

    而韩枫至始至终，眼皮都未曾眨过一下。

    未完待续）

 第二百八十一章 林河的诡异变化

    林震坤和萧晋两人，皆是被红sè斗气覆盖着全身。##看xiao说必去##

    唯一不同的是，萧晋的斗气看上去极为耀眼，而反观林震坤的斗气，和萧晋相较起来，就略显暗淡许多。

    两人的身影在内院之中，不断的jiao错。

    虽然看上去只是短短的几个呼吸，但林震坤此时脸上的表情却是无法掩盖得住内心浓浓地震惊之sè。

    “萧晋，没想到你竟然隐藏得如此之深，有着这么好的身手，竟可以隐忍几十年。”林震坤挡下萧晋的拳头，无不惊诧地说道。

    闻言，萧晋则是冷冷一笑，说道：“若非你们这些1uan臣贼子，整日惦记着朕的帝国，阵又何须如此。”

    “哼！不必逞口舌之快，成王败寇，打过再说！”

    话毕，林震坤也不加多话，挡下度再次提起，朝着萧晋飞掠而去。

    半空中，原本还能隐约看得见身影的两人，此时已经只剩下淡淡地残影了。

    而那边，萧战此时的对手，乃是有着鬼手支撑的廉谨。

    虽然比起廉谨，萧战的实力还要略高一筹。但廉谨那一手无孔不入的毒气，却也是给萧战带来了极大的麻烦。

    为了防止那斗气入体，萧战战斗时，便必须xiao心谨慎，同时还要分出一部分斗气来保护身体，避免那毒气入体。

    这样一来，此消彼长，廉谨斗气虽比萧战弱上许多，但此刻反而是占尽上风。

    鬼手之称，确实名副其实。

    至于其他两名天阶供奉，此时也是和郑大郑二两人打得难解难分。

    两人的名字虽然十分普通，可一旦联手对敌，却也是让人颇为一番头疼。

    那种与生俱来的默契，使得两人之间的配合可以说是完美无缺，实力也是大幅度的得到了提升。

    不过，短时间内，还是无法分出胜负。&&最新章节百度搜索：&&

    而就在几人打得难解难分的时候，韩枫却是站在林河面前，此时手中的冰魄寒光却是从林河的xiong口处穿体而过。

    “滴答！”

    一缕滚烫的鲜血顺着晶莹剔透的剑身缓缓流淌下来。

    林河此时瞪大眼睛，一脸狰狞中带着些许不敢置信地看着眼前这一切。

    想要张口说些什么，却现身子的力气一下子彷佛被bsp;紧接着，一股强烈的眩晕感袭来。

    似是不甘心就这样被韩枫杀死，强忍着痛苦，林河那已经失去力气的双手突然一把抓住xiong口的冰魄寒光，用尽所有力气地大喊出来：“韩枫，就算是死，我要不会放过你的口阿！哈哈！”

    一声狂笑之后，林河身体竟是瞬间失去了所有声息，而他的两眼徒然睁得滚圆，目光充满浓烈的不甘和怒意，死死地盯着眼前的韩枫。

    而韩枫看着林河受到如此致命的一击，竟然还未直接死去，目光中也是闪过一丝诧异。

    他倒不认为林河的意志有如此坚强，能够凭着一口气撑下去。

    虽然不明白生了什么事情，但韩枫也没打算就此放过林河。

    手臂轻轻一动，一道鲜血冲天而起，原本没入林河体内的冰魄寒光已经被韩枫整根拔除。

    朝着林河看去，此时在他xiong口处，那rou眼可见的血窟窿，正往外不断冒出鲜血。

    只不过，韩枫同样也现了，那林河竟是还未倒下，但眼神已经逐渐涣散。

    可就在韩枫以为林河已经死了的时候。

    突然，原本已经流出林河体外的鲜血，竟是以着违反常理的举动，迅的往回流去。

    就连那已经深入地面的殷红血渍，也是一点不漏的朝着林河身体涌去。

    见到如此诡异的一幕，韩枫心中也是有些惊诧不已。&&最新章节百度搜索：&&

    而就在这一瞬间，林河原本没有声息的身体，竟是有了一丝动作。

    韩枫凭着强的jing神力，甚至可以现，林河身上的脉搏竟是有了一丝微弱的跳动。

    伴随着血液不断回流，那一丝跳动竟是越来越强劲。对于眼前的一切，韩枫简直闻所未闻。

    只是，他的脑子顿时升起一丝不好的预感，随即反应过来，韩枫清楚继续让眼前的事情生下去是十分不明智的。

    所以，虽然不明白生了什么事情，但是韩枫却是没有任何犹豫。

    握着冰魄寒光的手臂，微微一紧，体内飞快聚于剑身，顿时一道半人高的剑气自剑尖爆出。

    手腕轻抖，只见韩枫手中冰魄寒光瞬间化成一道流光，朝着林河的脑袋刺去。

    只要将林河脑袋砍下来，韩枫相信，即便那武皇殿拥有再多再匪夷所思的秘术，眼前的林河也是无法复生。

    对于自己这一剑，韩枫是有着绝对的自信。

    只是，事情往往都会出现意外。

    就在韩枫这一剑，即将刺中林河的脑袋之时，那原本已经极近强弩之末，甚至已经失去所有力量的林河，竟是在这最危险的一刻动了。

    韩枫只看到，原本眼神已经涣散，失去意识的林河，竟然在这时诡异的伸起两手，一道诡异的斗气自他体内瞬间聚于双臂之中。

    这一突情况，倒也让韩枫有些惊诧，只不过韩枫却也没有停下手中动作。

    冰魄寒光带着凌烈的剑气，直接刺在了林河的手臂之上。

    但意外的是，当剑气接触林河手臂之时，却是意外遭到了阻挡。

    给予韩枫的感觉，就好像刺在一块坚硬无比的巨石之上，即便是有斗气护体，韩枫也是忍不住感到手臂微微有些麻。

    而就趁着韩枫停滞的这一空挡，原本应该已经死去的林河，竟是借着这股力量，身形暴退而开。

    瞬间，便和韩枫拉开了身距。

    一边rou着麻的手臂，韩枫满脸凝重的看着不远处的林河。

    此时的林河给韩枫一种十分怪异地感觉，刚刚明明已经失去生命气息的林河，竟然又活过来了，而且看他刚才这一手，似乎比起先前的实力还要强上一分。

    看到这里，韩枫的脑子里也是生出无数的猜测。

    而当他看到林河那依旧失去焦距的瞳孔之后，心中更是震惊无比。

    比起先前，此刻的林河的脸sè更加苍白，那是不同一般的的脸sè。如果说先前的林河和武皇殿其他人看上去，脸上的苍白就像身体极其虚弱的重伤之人的话。

    那么此刻的林河的脸sè，已经足以用死人来形容了。

    没错，韩枫很清楚，那根本不是正常人应该拥有的气sè，反而他在一些死人身上却是看过这样的脸容。

    只不过，唯一不同的是，韩枫以前看到的都是死人，而眼前的林河却还活着。

    但韩枫还是从他身上感受到一丝十分浓郁的死气，比起先前更加浓重。

    这时，那突然恢复力气的林河，竟是1u出一抹yin冷的笑意，配上他那没有焦距的瞳孔，顿时显得无比诡异。

    “桀桀！”

    一阵刺耳低沉的笑声从林河口中出，接着，韩枫便看到林河的身形飞快的动了起来。

    瞬间，一股浓烈的死气迎面而来。

    虽然诧异林河的变化，但韩枫依旧没有放松警惕，所以在林河行动的时候，韩枫也是立即有所动作。

    身体向后急退，斗气狂转，澎湃的斗气灌入手中的冰魄寒光之中，同时迎上了迎面朝他扑来的林河。

    “砰！”

    剑身砍在对方的手臂之上，出一阵沉闷的声响。

    “这是怎么回事？”

    在没有使用斗气的情况下，竟然直接用身体抵挡他的攻击。感受着林河身体异变，韩枫也是眉头大皱。

    此时林河的身体竟是变得坚硬无比，根本不是正常人类能够拥有的。

    这种完全出这个大陆认知的诡异事情，饶是韩枫自认见多识广，一时之间也是无法nong明白。

    可那林河根本没有给韩枫更多思考的机会。

    一连串的攻击，不断朝着韩枫袭来。

    无论是度还是力量，林河此刻所展现出来的实力，比起先前都要提高了三到四成。

    并且，这个时候的林河就像一只不懂疲倦的野兽，所用的进攻方法都是最简单最粗暴的拳脚，可以说是完全舍去防御的进攻。

    但就是这样，却也是给韩枫带来了一丝困扰。

    接下来韩枫尝试了数次，均是现自己的攻击根本无法对林河造成实质xing的伤害，最多只能够将林河的身体划开几道口子而已。

    一边不断地闪避着林河的拳头，韩枫脚步不停地游移着，有着寸影的帮助，林河那简单粗暴的攻击，虽然颇具威力，但却也没有办法接近韩枫。

    两人就这样僵持了起来。

    “砰！砰！砰！”

    又是接连几次jiao手，韩枫经过观察，这才现此刻的林河似乎已经没了意识，刚才到现在的所有动作，完全是靠着一种本能在执行着。

    并且，随着战斗继续深入，林河身上的死气则是越来越浓，不到片刻便被散至整个内院之中。

    而正在打斗中的众人也是感受到这一死气的变化，皆是纷纷朝着韩枫这边看来。

    原本正和费老jiao手的地周趁着费老这分神的情况下，使出全力，勉强将费老bi退，然后整个人飞的向后暴退，朝着林河所在的方向掠去。

    未完待续）

 第二百八十二章 涅刹重生

    一边正被刚恢复实力的李辰bi得苦不堪言的地佐，也是趁着这一愣神的空挡，借机躲开李辰的步步紧bi。**更新最快**

    两人趁着退后的空挡，则是聚在一起，彼此之间对视了一眼，地周这才说道：“林河那xiao子竟是启动了潜藏在体内涅刹重生，看来此地不宜久留。”

    地佐也是点了点头便是同意，而正当两人说话之时，身后的费老和李辰也是立刻追了上来。

    地周、地佐两人的实力不弱，都是伪天阶的强者，但在李辰这个刚刚恢复实力的天阶强者面前还是不够看的，更别说费老这个正宗的天阶四品强者了。

    只不过，两人甚是狡猾，除了正面jiao手之外，还不断使出一些匪夷所思的秘法，使得费老和李辰一时之间也是有些麻烦。

    此时又见到两人同一时间向着韩枫掠去，当下费老和李辰自然不会轻易放过，身形展开，旋即便追了上去。

    “你想跑到哪里去，你的对手可是我！”一个闪身，挡在地周面前，费老淡淡地说道。

    见到费老这么快的追了上来，地周脸sè一怔，随即有些狰狞地说道：“老家伙，别太得意了，我承认你的实力比情报中的还要强上许多，但若我们两人人要离开，只怕就你们这些人还拦不住。”

    “是吗？你似乎很有信心？”费老1u出一抹笑意，淡淡地说道。

    “哼！我们的存在并不是你们这些人能够理解的！我劝你还是乖乖离开，现在还来得及，否则成了敌人，只怕这个大陆便没有了你的容身之处。”地周冷笑着说道。

    一旁的李辰闻言，则是嗤之以鼻地说道：“看来这武皇殿确实了不得啊！就怕你们两个今天是无法活着走出这里。”

    听到李辰一语道出他们的来历，地周的表情也是微微一愣，随即略带惊诧地质问道：“你是什么人？竟然知道我武皇殿！”

    “嘿嘿！算起来我们还是老相识了，只不过当初我在和你们武皇殿jiao手时，你们两个恐怕还不知道在哪里玩泥巴呢！”李辰一脸嬉笑地说道。##看xiao说必去##

    只不过，地周和地佐两人却是能够从李辰的笑意之中感受到一股若有实质的杀意。

    虽然李辰平时都是笑嘻嘻，为老不尊的样子，但这二十年来他所承受的一切又岂是能够轻易化解的。

    从一名天阶五品的强者一下子跌落，成为手无缚ji之力的糟老头，这二十年来，李辰为了解决自己身体的问题，几乎踏遍了整个大陆，受到多少人的欺凌和嘲讽。

    可以说，这二十年来，李辰的**和jing神几乎无时不刻都遭受的刻骨铭心的痛楚。如果不是因为他天生乐观，加上心中未完的心愿，他又岂能坚持了二十年。

    而如今，在韩枫的帮助之下，他竟是在如此之短的时间里再次回到天阶之境，虽然只有天阶一品，但无论以后是否能够重新回到天阶五品，李辰心中对于韩枫的感ji已经是无法用言语形容了。

    心中对于韩枫先前提出的那看似蛮不讲理的条件，却也没了那么排斥。

    尤其是再遇到这两名武皇殿的人之后，李辰明白韩枫此次怕是要和武皇殿为敌。武皇殿的强大，他早在二十年前便已经清楚。

    二十年前，能够将天阶五品的他击败，如果不是他运气nv子，侥幸不死，只怕现在已经化成了一堆白骨了。

    不过，即便知晓武皇殿的实力可怕，可李辰却是全然不惧，心中更是坚定要帮助韩枫的念头。即使是成为韩枫的护卫，他也不介意。

    再说，经过这些日子的了解，李辰对于韩枫也是有了一定的了解，对于韩枫那惊人的天赋也是吓了一跳。

    尤其是后来费老曾和他说过，其实韩枫早就进入了天阶之境，只不过却又散功重练。

    费老的这一番话，则是又让李辰再一次彻底傻眼。##看xiao说必去##

    原本以为十五岁的地阶高手，已经大陆仅有的少年天才了，可没想到这已经是韩枫第二次修炼的成果。

    这等恐怖的修炼度，如果不是李辰亲眼所见，定然是无法相信的。

    因此，对于韩枫的潜力，李辰也是十分看nv子，在他想来，按照韩枫的天赋来说，或许再过十年，韩枫便能拥有和武皇殿对抗的实力。

    他清楚自己的情况，即便让他的斗气回到天阶五品，但以他的资质，想要进入天阶六品则还需很长的一段时间。

    而二十年前，武皇殿便拥有打败他的力量，二十年后的实力又将会膨胀到什么程度，他也不清楚。

    所以，李辰心中已经有了思量，对于韩枫提出条件他自然不会接受，因为他要待在韩枫的身边保护他，直到韩枫拥有能够对付武皇殿的力量。

    为了能给自己报仇，李辰自然不会在乎这些。

    这时，那地周听到李辰如此说，眼中也是闪过一丝诧异，随即说道：“虽然不知道你是谁，但既然二十年前你和武皇殿为敌，想来你也清楚我武皇殿拥有的力量，绝不是你们可以想象的。”

    “那又如何？”李辰冷笑道，丝毫不理会地周言语中的威胁。

    地周见李辰如此不识抬举，脸sè也是yin沉下来，冷哼一声，说道：“看来二十年前还未让你明白，你就不怕日后我武皇殿的报复！”

    “嘿嘿！二十年前我侥幸不死，即便再过二十年，我依然死不了！”李辰浑然不惧地笑道。

    而一旁的费老见李辰似乎知晓眼前这两个诡异家伙的来历，也是大为nv子奇，但此刻显然不是继续谈话的时候。

    于是，费老直接说道：“李老头，这两个家伙诡计多端，我们还是快点解决他们，然后再去帮其他人。”

    “也nv子！反正这两人只不过是xiao喽，没必要和他们说太多！”李辰也是点了点头说道。

    话毕，两人身形一同启动，直扑武皇殿的两人。

    地周和地佐见状，也是不敢大意，两人口中同时默念，双手飞快地比划着奇怪的手势。

    而费老实力刚刚进入天阶四品，度更是奇快无比，身形比起李辰更快一步的来到两人面前，当下便是带着刚烈的斗气，一拳轰向地周。

    拳过之处，带起一阵剧烈的震dang。

    就在这时，地周两人身前，突然出现一道极为诡异的bo动。

    李辰二十年前和武皇殿有过一段时间的接触，所以见到这一诡异现象的第一时间，便出声提醒道：“xiao心，这是武皇殿的bo动术，会将对手的斗气尽数反弹回去。”

    听到李辰的提醒，费老也是大为诧异，但此刻拳头已经伸出，根本来不及变化。

    费老只能靠着强大的控制能力，将大部分斗气尽数收回。

    轰！

    虽然有着李辰的提醒，但费老的拳头还是直接打入那诡异的bo动之中，顿时从那bo动里，传来一阵巨大的反震力量，直接透过费老的手臂传来出来。

    便这一变化nong得措手不及的费老，也是颇为狼狈的连连退后了nv子几步，方才将那力道尽数卸下。

    “嘿嘿！现在你可知道我武皇殿的能力，刚才那找招的滋味不错吧！”地周得意地说道。

    顿了下，也不等费老回答，地周继续接话道：“那bo动术在武皇殿拥有的秘术之中，只不过算是中下层次的招式，一会你们便能见到更为高级的秘术出现了，只是，不知道你们见过之后，还能不能活下来。哈哈！”

    地周说着，也是得意地大笑起来，那样子就像已经胜券在握一样。

    而这时的李辰对于地周的话也是升起了一丝警觉，随即将目光移向身后不远处的韩枫身上。

    确切的说，是正和韩枫缠斗的林河身上。

    “莫非……”李辰皱着眉头思考着。

    这时，韩枫在和林河的打斗过程中，也是渐渐地感受到一丝沉重的压力。

    从刚才林河身上气息变得极为怪异到现在，韩枫可以明确地感受到林河所施展出来实力，竟是越来越强。

    韩枫和他的每一次碰撞，都能感受到手臂上的反震力越强劲。并且，无论韩枫对他造成怎样的伤害，林河根本全然不顾，似乎这惧身体已经不属于他一般。

    另外，短短几个呼吸之间，林河身上的死气已经增长到一个恐怖的程度。

    此时，整个内院之中的一些hua草，皆是受到这股死气的影响，瞬间便全部枯萎死亡。

    而眼下这些人，无一不是强者，有着强大斗气支持众人，一时间到还未受到什么影响。

    但距离最近的韩枫，此刻已经不得不分出一丝斗气，护着自己的身体，以防受到这死气的侵袭，从而受到伤害。

    “这家伙身上到底生了什么事情？”韩枫暗自说道。

    如果按照眼下的情况继续下去，只怕用不了多长时间，他也会顶不住那死气的侵袭，到时可就危险了。

    正当韩枫心中有些焦急地想着办法的时候，那边的李辰这时却是一拍脑袋，转身朝着韩枫焦急喊道：“xiao子，这是武皇殿的涅刹重生，快点离开那家伙，否则你也会成为跟他一样的活死人！”

    未完待续）

 第二百八十三章 破解之术

    李辰突然的喊声，在皇宫内院中响彻。**

    所有人也是停下手上的动作，纷纷朝着韩枫看了过去。

    “涅刹重生？”韩枫闻言，先是一愣，紧接着眉头则是紧锁。

    这个名字听起来怎么如此熟悉。

    韩枫一剑看在不断散着浓郁死气的林河身上，整个人借势不断向后退去。

    此时的林河，已经完全变了个模样，身上浓浓的死气不断散，身上的衣服在韩枫不断的进攻之下，已经彻底成了碎布条。

    随着那死气的攀升，最后更是直接被彻底腐蚀，1u出里面那非人的身体出来。

    众人朝着那林河看去，林河此刻的身体已经没了人类正常的样子，全身被那死气染成了青黑sè，身体周围更是惊人的膨胀开来，1u出一根根暴怒的青筋。

    可以说，眼下的林河的身体，比起原先整整大了一倍有余。

    再加上那满头的被死气吹散开来的长，以及那已经死去生气的眼睛，众人从未见过这般恐怖的怪物。

    倒是那有着鬼手之称的廉谨，在看到林河的模样，以及李辰刚才的提醒之后，似是想到了什么一样，脸sè也是1u出一抹沉思。

    而这时，林河见韩枫飞退，怎会如此轻易放过，拖着那打了一号的身体，朝着韩枫所退地方向追了上来。

    林河移动的身子看似十分笨拙，脚步踩在地上甚至还出沉重的撞击声。

    但其度却是和其身体完全不成正比，如果韩枫不是一直靠着寸影的帮助，只怕度还未能有这林河的快。

    看着似乎认定自己的林河，韩枫眉头锁得更紧。

    “快离开他，不要让他接近你，否则即便他杀不死你，待到他身上的死气攀升到一定地程度，足以破坏你体内的生机。**”李辰急声提醒着说道。

    而一旁的费老，一边拖住地周和地佐两人，一边惊声问道：“那到底是什么，真会变得如你所说的那般恐怖？”

    李辰还未说话，被费老缠住的地周则是冷冷一笑，说道：“嘿！还算这个老家伙有点见识，这xiao子所用的乃是我武皇殿的涅刹重生。”

    见费老似乎也被林河吸引过去，地周在地佐的帮助下，也是趁机避了开来。

    微微喘了口气，地周这才接着冷笑说道：“我也不妨告诉你们，这林河其实已经死了，只是因为武皇殿里每个通过二次血祭的成员，都会掌握这涅刹重生，一旦成员死去，体内的潜藏的血液便会自动ji活这秘术，从而变成像林河现在这样，实力更是比起生前更加强大。”

    听到地周的话，费老也是忍不住深吸了口气，他对于武皇殿并不是太过了解，唯一知道的也是从韩枫那里偶然听到的。

    在他印象中，这武皇殿只不过是一个行事较为诡秘的势力，而随着不断的接触，费老这才现这武皇殿的神秘和强大。

    可直到从地周口中听到这些话后，费老才深刻的了解到这武皇殿的手段竟是如此残忍，竟然连死了的人都不放过。

    倒是一旁的李辰，对于这些似乎早已十分清楚，所以并没有表现出太过惊讶的表情。

    刚才地周的话，其实只说了一半，当年曾经亲眼体验过这招涅刹重生的恐怖，李辰至今仍旧记忆犹新。

    如果当初不是因为他的实力已经达到了天阶五品，指不定那时就要栽在这一招上面了，而即便那时他最后活了下来，但却也因此而受了极重的伤势。

    所以，李辰对于这涅刹重生，自然不会忘记。

    想到这里，李辰正想出言提醒韩枫不要和那林河硬拼，以他目前的实力根本拼不过对方。####

    而就在这时，那边原本正努力想要避开林河的韩枫，处于半空中的身子突然一顿，紧接着脚步猛地往前一踏，不退反进，手中的冰魄寒光则是再次朝着林河的脑袋劈去。

    见到韩枫竟然不听他的劝告，李辰也是急了，急忙开口示意一旁的费老拖住地周两人，之后也是身形一动，飞快的来到了韩枫身边。

    “xiao子，快点走，这家伙现在的样子，不是你能够对付的，再晚一会你我都走不了了。”李辰大声喊道。

    此刻，冰魄寒光在韩枫cao控之下，飞快地朝着林河全身各处袭去。

    众人只见到一道流光不断的在林河周遭飞舞，出沉重的撞击声。林河的身体已经不是正常人类应该拥有的身体，那一身**，就如那经过千锤百炼的玄铁一般，坚硬无比。

    见到李辰过来，韩枫并没有停下手中的动作，而是低声说道：“李老头，不用担心，这涅刹重生虽然可怕，但我有办法对付他！”

    “胡闹，二十年前，即便拥有天阶五品实力的我，也差点栽在这招上面，你能有什么办法。”李辰一时气急，语气不由加重着说道。

    无怪乎他会如此生气，这涅刹重生只有真正体会过的人才能够理解他的恐怖之处。而以韩枫现在的实力，根本不可能有办法对付这招，因此李辰才会如此的焦急。

    不过，韩枫对于李辰的怒吼根本视而不见，反而笑着说道：“老头，别xiao看我，这世上并不是只有你认得眼前这招的，涅刹重生最恐怖的地方，不在于它能够让一个刚死的人拥有比生前更强大的力量，而是在于那不断散的浓郁死气，最后会将这这皇宫整片覆盖起来，到时被死气所笼罩的地方，便会寸草不生。”

    听到韩枫如此说得如此详细，李辰也是愣了下，显然他也没想到韩枫对这涅刹重生的理解并不弱于他。

    不过，回过神来，李辰则是继续说道：“既然你知道，便清楚以你现在的实力根本无法阻挡，即便是这里的人都阻止不了。”

    “我自然清楚，想要阻止死气的扩散，便是破坏这林河的身体，但以他现在的**强度，即便是天阶五品的强者，怕是都要hua费好一番力气，更别说我们这些人了。”

    顿了下，韩枫依旧cao控着手中的冰魄寒光，不停地限制着林河，这才接着说道：“不过，我知道另一种方法，无需hua费太多的力气，便能破了此招！”

    说道这里的韩枫，两眼也是闪过一丝jing光。

    对于眼前的情况，韩枫确实从未见过，但是当李辰刚才的话确实提醒了韩枫，让韩枫想起一些事情。

    在前世的时候，韩枫虽然只是个默默无闻的武者。但对于大陆的生的一些大事情，自然也是略有耳闻。

    尤其是后来那四耀之阁遭受武皇殿袭击的事情，更是在当时的大陆上引起一场不xiao的轰动。

    四耀之阁的实力不用多说，韩枫自然也是十分清楚，虽然如今已经分成四阁，但每一阁的实力放在大陆上，都也是排得上号的宗mén，更别说四阁的实力合并起来了。

    而韩枫也是听说，当年的武皇殿，虽然经过几百年的苦心经营，但真正的实力却依旧无法和四阁相提并论。

    但就是这样一个躲藏在暗处默默展的势力，最后竟是差点就将四耀阁从这片大陆除名了。

    这要拥有何等的能耐？

    在经过一番打听之后，当时的韩枫也是终于了解到事情的真相，武皇殿之所以能够同时对四耀之阁动总攻，并且最后几乎消灭了四耀之阁的六成力量。

    真正所倚仗的便是武皇殿那神鬼莫测的各种秘术，而这涅刹重生，便是这其中起到十分关键的一种秘术。

    当初不明情况的四耀之阁便是在这涅刹重生上吃了极大的亏，许多实力了得的弟子，最后尽数死在那一片片充满yin暗气息的死气之中。

    武皇殿便是靠着这一秘术，灭掉了四耀阁的一半主力。

    直到最后，四耀阁在付出极大的代价才找出了破解这一秘术的方法。

    而韩枫对于那破解之法也是清楚，当下便决定要用来对付眼前的林河。

    李辰听到韩枫如此说，将信将疑，但以着他平日和韩枫的接触，自然知道韩枫并不是那种胡来的人，于是疑huo地开口道：“你说的可是真的？”

    “当然！难道我会拿自己的xiao命开玩笑？”韩枫说道，“不过，这还需要你配合一下，否则以我一个人的力量确实不好办。”

    闻言，李辰也是相信了韩枫，随即说道：“既然如此，你说吧，要我怎么做？”

    见李辰一脸严肃的表情，韩枫也是轻笑一声，说道：“只需拖住他片刻即可，之后一切便jiao给我。”

    对于韩枫的话，李辰自然不疑有他，身形一动，也是飞快的接替了韩枫的位置，朝那林河攻去。

    有着李辰这一天阶强者出手，韩枫总算摆脱了林河的纠缠。

    旋即，略微调整了下气息，韩枫将那冰魄寒光横于身前，两眼紧盯着在李辰的压迫下，不断后退的林河。

    韩枫和李辰的对话不算xiao声，地周自然也是听到了，不由有些嘲笑地说道：：“嘿！这xiao子真是不自量力，竟然妄想破解我武皇殿的秘术，真是无知！”

    一旁的费老闻言，则是淡然一笑也不解释，他对于韩枫可是极有信心，既然韩枫如此说，自然有着他的道理。

    思及至此，费老身上斗气再次提升，朝着地周两人掠了过去，同时说道：“你们还是先担心自己吧！”

    而这时，一直没有任何动作的韩枫，终于出手了。

    未完待续）

 第二百八十四章 败退

    眼见林河被李辰bi得不断后退，韩枫也是终于找到了机会。

    手中冰魄寒光瞬间祭出，剑身顿时化作一道流光，带着一阵破空声响”朝着林河直shè而去。

    听到身后声响，李辰也是立马反应过来”知道乃是韩枫出手，当下也不犹豫，借着林河轰来的一击，bsp;那冰魄寒光顿时擦着李辰的衣袖直掠而过。

    “啮！”

    一声犹如被火焰灼烧地声音响起，在林河还未反应过来的时候”冰魄寒光的整根剑身瞬间没入他的左脚脚掌之上。

    伴随着那灼烧的声响，原本已经失去任何知觉的林河，身形顿时停了下来。

    突然，那林河仰起头来，口中出一丝似是痛苦的呻yin。

    瞬间，他那张已经不似人类的狰狞脸庞”一下子变得更加的扭曲。

    而随着这一变故的出现，原本还信心满满的地周和地佐两人，脸sè皆是大变“这怎么可能！我武皇殿锋涅刹重生竟然被人破了！”一旁的地佐脸sè无不充满震惊的喃喃道。

    至于那地周，在看到这一幕之后，脸上的表情自然也不会好到哪里去，只是他却是要比地佐稍微冷静一些。

    看到林河所释放出来的涅刹重生竟然这么快就被人破解掉，地周脑中先想到的便是韩枫是如何知道这涅刹重生的罩mén是在左脚脚掌之上。

    这一秘密，即便是武皇殿里也只有总使殿下以及上面的三十六天者才知晓的事情。

    原本按照他的身份是不可能知晓这些，之所以他能够知道，则全是因为那三十六天者之中，有一个是他的亲哥哥。

    这一秘密便是一次无意中从他大哥口中得知的。

    可就是如此绝密的消息，为何那个看起来不大的少年竟然会知晓。地周不相信这时巧合”因为即便知道那破解罩mén是在左脚脚掌之上，但一般人根本无法将其摧毁。

    但韩枫刚才明明一击得手”显然他对于那罩mén走了如指掌的。

    这样一来，韩枫的这一举动就不得不引起地周的重视。

    稍微看了眼韩枫”地周脸sè也是有些凝重，随即便已有了决定，他必须把这个消息赶紧报告给总使殿下。

    眼下的局势已经很明了了”皇室的人数已然占优，外界那些林家到军队估计已经被那扫平，单看那薛家家主至今未到”想来定是在处理叛军。

    而林河的涅刹重生也是被一个名不见经传的少年破解，如此一来，他们这边已经没有任何胜算，继续留着只不过是自讨苦吃。

    就在这个时候，那边的地佐也是朝着他喊道：“地周，你在什么愣，快来帮我，这老家伙实力太强，我一个人撑不住。”

    闻言，地周也是抬眼朝地佐那边看去，正好见地佐正被费老缠住，而且看样子已经完全落了下风，照此下去，不出十招地佐便会被击败。

    看到这里，地周眼光不由一阵闪烁。

    下一瞬，地周已然做出了决定”他没有依言上前帮助地佐”反倒是趁着地佐被费老缠着的空隙，双手飞快地至于胸前，同时身形暴退二去。

    “地佐，今日之事必须尽快传回总殿，我便先走一步了！”，地周低声喝道。

    说着，地周的身前突然出现一阵诡异的波动。

    看到地周的举动，费老和地佐也是同时愣了一下。

    反应过来后的地佐，见地周竟然扔下他一人，独自逃跑，却还用着如此冠冕堂皇的理由”心中顿时气结，脸sè也是yin沉无比。

    “地周，你个混蛋”竟然打算独自逃离，你不怕回去之后”总使殿下怪罪于你！”，地佐一边承受这费老的攻击，一边咬牙切齿地说道。

    “嘿嘿！你先有命活着回去再来担心这个问题吧！”，地周冷笑道。

    而费老也是没想到那地周竟是如此狡猾”让自己的同伴做替死鬼，然后独自逃跑。

    看到这里，费老心中不由升起一股鄙夷。

    不过，他手上的动作却是没有任何迟疑”不断地往地佐身上招呼，同时冷笑地说道：“放心吧，那家伙逃不了的，很快就会下去陪你了！”

    说着”费老也不再去理会那地周，属于天阶四品的斗气疯狂涌动，趁着那地佐分神之际，以着迅雷不及掩耳之势猛然轰向地佐的脑袋。

    看到费老突然力，地佐心中一惊，来不及多想，急忙伸出双臂，挡在身前，试图能承受费老的攻击。

    只是，他似乎忘了费老的实力如今已是天阶四品，又岂是他能够抵挡的。

    “砰！”

    拳头狠狠砸在地佐的手臂之上，先是一声沉闷的声响，紧接着又是一声骨头断裂的声音。

    费老的拳头带着凌厉的斗气，直接轰碎了地佐的双臂，径直穿了过去。

    失去了阻挡，费老的拳头直接轰入地佐的脑袋之上。狂暴的斗气顿时请教狂涌而出，瞬间便没入地佐的身体里面。

    那地佐根本来不及有着任何反应，脸上先是一阵极为诡异的扭曲，紧接着这个脑袋便被费老那狂暴的斗气直接爆了开来。

    鲜血不停地喷洒而出，那地佐许是没想多自己会如此死去，所以根本连那给他涌出涅刹重生的最后机会都没有”就这样直接死去了。

    看到地佐惨死，远处的地周根本没有任何反应”手上的动作飞快的变化着，而胸前的那阵诡异波动则是越来越强。

    片刻，眼见马上便要成功之时，地周嘴角也是不由泛起一股得意的笑容。

    而这个时候，费老也是不紧不慢地来到地周面前，似乎根本没有出手阻止他逃跑的打算。

    “老家伙，我说过了，只要我想离开，这里没有人能够拦住我！哈哈！”，地周看着站在自己面前不远处的费老，无不得意地说道。

    费老淡淡地看了地周一眼”笑道：“又是这一招吗？上次那个地佐便是用这招在老夫面前逃走，你认为同样的事情”老夫还会让他在自己面前生两次吗？”，听到费老如此说，在看向费老一脸从容的模样，地周心中也是不禁升起一股不好的预感。

    不过，这念头不过一闪而逝，地周根本不相信自己会有任何危险。

    手中最后一个动作完成，眼前的波动则是越扭曲”紧接着”那诡异的波动直接将地周笼罩进去。

    “哈哈！老家伙，你少在那糊nong我！这次虽然是你们赢了，但我武皇殿不会就此罢手的，你们给我等着吧！”，话毕，地周的身形也是开始了扭曲起来。

    只是”未等地周笑完，那波动之中即刻传来了一阵极其凄厉地惨叫之声。

    “这是怎么回事……”，可惜，地周的疑问没有得到回答，那凄厉的惨叫声不断响起，片刻之后，地周上身上的波动已然恢复正常，而地周的身形也是重新显露出来。

    唯一不同的，便是此刻的地周浑身上下”没有一丝完好，浑身血rou模糊，整个人彷佛就像被绞rou机绞过一样。

    看到地周的样子，费老眼中到没有任何惊奇，先是上前稍微查探一下”现确实死透之后，这才反身朝着韩枫那边走去。

    对于地周的这一变故”也是早已在费老的意料之中。

    事实上，地周之所以会变成这副模样，则完全是因为韩枫的鼻因。地佐和地周两人的死，只不过生在短短的时间里，其他人根本还未来得及有所反应。

    而这时，那边的林河被韩枫破了罩mén，此刻身体正不停的1uan晃着。

    李辰和韩枫两人则是一左一右站在一旁”xiao心戒备着。

    韩枫这也是第一次面对这种情况，虽然知道破解方法”但仍旧不放心的仔细观察着林河的变化。

    那林河在他那凄厉的吼叫声中，身体表面竟是不断涌上一股黑气。

    黑气从左脚”顺着身体，缓缓的蔓延至脸庞。

    直至整个脸庞被那黑气覆盖之后，林河的身体突然开始了剧烈的颤抖。

    就在韩枫等人惊讶的目光之下，林河突然没了声音，旋即整个身体突然停了下来。

    轰！

    一声略微低沉的暴涨声响起，众人便看到林河那被黑气覆盖的脑袋竟是被炸飞开来，无数的血液从脖子处涌了出来，瞬间将林河的身体染成血人。

    而随着这一声爆炸声响起”原本不断朝着四周扩散的死气，也是逐渐消散。

    感受到这一变化的李辰和韩枫也是松了口气。

    “好xiao子！真有你的，竟然真的破了武皇殿这一恐怖的秘术！你究竟是从哪里知道这些的？”，李辰见林河死去，也是有些好奇地问道。

    闻言的韩枫，只是淡淡一笑，并没回答。

    李辰也不过因为好奇，才随口问问。见韩枫没有回答，也没觉得什么，随即便转移话题说道：“这些烦人地家伙都解决，接下来剩下的几人应该没有什么太大的问题了。”

    这时，费老也是走了过来”闻言也是说道：“李老头，我看我们还是一同出手，尽快将这些反贼诛杀，免得迟则生变。”，韩枫也是接话道：“没错”虽然那武皇殿的人已经死了，但难保他们会留着什么后手，今日这些人是万万不可放过的。”

    李辰见两人如此说，也没觉得不妥，当下便说道：“也好！费老头，一人一边”快点打完，我还会去睡觉呢！”

    说着，李辰和费老同时朝着打斗中的几人掠了过去，而韩枫自知他的实力对付林河这类伪天阶还有点可能，对付真正的天阶强者根本没有任何胜算。

    所以，索xing便站到一旁观战起来

 第二百八十五章 离开

    果然，没了武皇殿的牵制，加上费老和李辰的帮忙。

    林震坤等人一时间压力剧增。

    费老的实力较强，所以当下便跟着萧战一起对付起廉谨起来。

    这廉谨一手毒气使得出神入化，虽然已经被萧战熟悉之后，渐渐落入下风，但却依然顽强的抵挡着。

    不过，随着费老加入战团”廉谨也是压力倍增。

    费老的奂力和萧战相仿，都是天阶四品。

    有着两大天阶四品强者围攻”区区廉谨一今天阶三品，根本抵挡不住。

    尽管有着毒气助阵，但转眼已经露出了败绩。

    没过几个呼吸，便被萧战和费老联手击毙。

    而那边的郑大郑二再兄弟”也在李辰的出手之下，比起廉谨更快的败下阵来。

    眼下的形式很快变成了一面倒。

    转眼之下，那原本信心十足的林震坤等人，也是接二连三的被擒下。

    直到最后，便只剩下那林震坤一人，依旧苦苦支撑着。

    也许是萧晋平日隐藏过深”所以斗气虽然比起林震坤要高上一点，但两人先前却也是展战成平手。

    但随着其余众人腾出手来”将其团团围住之后，林震坤显然也是知道今日恐怕难以善终。

    想到这里”林震坤脸sè也是转为平淡”一拳bi退萧晋之后，索xing也就站在原地，不在出手。

    看到林震坤的样子，萧晋也是停了下来”说道：“林震坤，眼下的形势你自己也看到了，不要再做挣扎了。”

    “哈哈！萧晋老贼，今日是我败了！没想到我苦心经营这么多年最后竟然还是被你算计了。”林震坤先是仰天大笑，紧接着便语带苦涩地说道。

    顿了下，林震坤突然话锋一转，面sè了然地说道：“不过即便我败了”但你也别太得意，之后自然会有人替我报仇。”

    “难道你认为我会那么愚蠢的放过林家的其他人吗？”，萧晋闻言，也是冷笑地说道。

    而林震坤似是想起了林家的下场，眼神先是一黯，随即便抬头说道：“我自然清楚我林家这次算是彻底栽了我也没指望过他们。”

    顿了下，林震坤脸sè突然升起一丝狰狞”说道：“你可能还不知晓，惦记你那个位置的，可不止我一人，那武皇殿之所以会和我合作，不过是想借助我的手，掌控整个帝国，用来完成他们的目的。”

    听到林震坤如此说，在场众人脸sè也是有些变化一旁的韩枫更是两眼透出一丝凝重。

    相信在场的人，没有一个比他还了解武皇殿的野心。

    虽然前世不明白那武皇殿为何会同时袭击四耀之阁，但光是这一动作，便足以证明这武皇殿定然是筹划着什么不可告人的计划。

    而如今又从林震坤口中得知，那武皇殿竟然在打着天星帝国的主意，联想起前世韩枫心中对于武皇殿不由升起了一股重视。

    这武皇殿到底想要做什么？

    “那武皇殿和你林家，不过都是一些土ji瓦狗之辈，我萧晋以及整个皇室又岂会怕了你们。”萧晋冷声说道。

    林震坤见萧晋一连不在乎的样子，也是轻蔑地笑道：“做了这么多年的对手，我不妨好心提醒你一句那武皇殿的实力深不可测，光是我所知的，便足以过帝都三大世家联合起来。而那只不过他们的冰山一角而已。”

    萧晋两眼仔细地盯着林震坤，虽然先前也从韩枫那里知晓一些关于武皇殿的事情，但却是没怎么放在心上，而此刻听到林震坤如此说心中却也是引起了一丝警觉。

    如果真想林震坤所说，那么这武皇殿当是比林家更可怕的对手。

    一想到这里，萧晋脸sè也是渐渐凝重起来。

    而一旁的韩枫也是同样的表情。

    越是接触之后韩枫也是现这武皇殿的诡异之处。

    能够在极短的几个月里，提升一名武者的实力而端看先前在冰雪阁遇到那三名武皇殿伪天阶强者。

    再加上如今的地周地佐，以及林河三人。

    光是他遇见的便足有六名伪天阶强者。

    这些人虽然不及真正的天阶强者那般强大。但假如那武皇殿之中还存在着许多这类人，全部加起来也将是一股十分可怕的力量。

    就说，二十年前，李辰以着天阶五品的身手，愣是被武皇殿的人追杀至如此狼狈，差点连命都没了。

    还有那冰雪阁的慕阁主，曾被武皇殿偷袭重伤，需要那一味五sè雪莲。

    结果整今天星帝国境内的的五sè雪莲基本都被人刻意买下。

    由此可见，武皇殿的势力”竟然延伸到整今天星帝国境内，这是如何可怕的一个组织。

    恐怕如果武皇殿真的打算对付一个势力”到时任何一个宗mén都无法单独寸豺当得了。但韩枫实在想不明白，武皇殿先前为何要对冰雪阁出手，而同时又和林家合作，帮助林家夺取整个帝国。

    他们这样做的目的是什么？

    还有，他们拥有的那些诡异秘术，到底是如何而来？早先，韩枫在见识到那地佐从费老眼皮底下逃离，这些日子以来便格外的注意。同时，他也是不断回忆着脑中前世的记忆。

    索xing的是，这武皇殿前世在被四耀阁击败之后，大陆众多势力也是有感于这武皇殿的诡秘多端，所以皆是对其残党展开了追杀。

    而那武皇殿起初那凭着各种秘法不断躲避各大势力的追杀，但没过几年”武皇殿的一些秘术也是尽数被世人想出破解之法。

    自然地，韩枫也是对这些破解之法略有了解，自然想出了如何防止他们逃跑的方法。

    之所以地周会莫名的死去”全是因为韩枫在整个皇宫四周，布下了四灵阵”运用四种不同属xing的不同材料，按照一定的规律放置四周。如此一来，整个皇宫被会被一种奇特的波动所覆盖。

    这种波动平时并不会有什么明显的表现”而只有当武皇殿的人想借用元素波动的秘术逃离，才会启动这四灵阵。

    先前的地周就是因为使用那灵遁术引动周围的天地元素，想要逃跑。

    结果自然是被韩枫布下的四灵阵反噬，结果使得地周身体周遭的元素产成变化，继而变得狂暴无比。

    而那地周在没有防备之下”这才受到了能量反噬，最后死去。但不管怎么说，这武皇殿所拥有的秘术对于现在的大陆来说都是十分神秘且强大的存在。

    先前如果不是韩枫知道破解之法，光是那林河一人便足以让在场众人大为头疼。

    这样神秘又拥有强大实力的敌人，确实足够让人头疼的。

    见到众人凝重的表情，林震坤脸sè闪过一丝快意，随即大笑道：“萧晋老贼，言尽于此，我便先走一步，我会在下面好好看着你是怎么被武皇殿一步步取代的，哈哈！”

    话毕，林震坤身子突然一抖”一声闷哼，两眼顿时睁得滚圆，一丝鲜血顺着嘴角逐渐流了出来。

    韩枫察觉到，林震坤的生机已然耸了。

    没想到，这林震坤最后竟然选择了自爆经脉而死。

    随着林震坤的死去，这场帝都风波也算告一段落。

    当然，林震坤虽死，但林家残余的势力，还需进一步的清理。

    虽然林家有很多人根本不清楚林震坤反叛的事情，但萧晋根本也没打算放过他们。

    即便他们是无辜的，但谋反乃是大罪，难保这些人中没有对皇室怀恨在心的，萧晋对于这些人自然不会手软。接下来几天，整个帝都依旧沉浸在一片肃杀的气氛之中。

    而韩枫见皇室的危机已然解除，想了想便向萧晋提出了辞呈。

    萧晋得知韩枫要走，也是好一番挽留。不说这次皇室能够如此轻松的摆平林家的风波，全靠韩枫的大力相助。光是韩枫先前那一手jing妙绝伦的炼丹水平”也是足以让萧晋想方设法的拉拢他。

    那林震坤死后，上官无我也是被萧晋派人捉了起来，此次皇室的危机虽然是林家挑起，但若没有上官无我从中倒戈，他皇室又怎么如此被动。说到底，这一切都是因为上官无我。

    所以，对于这上官无我”萧晋心中自然大恨，二话不说，也不给他辩解的机会，直接将其处死。

    而上官无我死后，皇室也是缺了一名炼yao大师。

    原本，萧晋是想让韩枫留下来代替上官无我，但却没想到韩枫会提出离开。

    虽然心中早已有了预测”但萧晋还是不死心的极近挽留。

    只是，韩枫自然不可能留下”所以在他义正言辞的拒绝之后，萧晋也知道事不可为，也就索xing不再挽留。

    至手韩枫提出让他派人去保护玄天宗的安危的要求，由于这是事先便说好地，萧晋自然是爽快的答应。

    不过，因为叛1uan刚刚结束”帝都的局势还需要一段时间来稳定”所以萧晋只能答应一个月后，在派人到玄天宗去。

    对于这点，韩枫自然也是十分理解，并没有多说什么。

    在稍微修整了几天之后，韩枫也是正式离开了帝都。

    当然随同他一道离去的还有萧灵，以及李辰两人。！~！

 第二百八十六章 闭关前的准备

    林家的叛1uan虽然给帝都带来了一场不xiao的破坏，但在皇室的全力控制下，这场反叛很快便就平息了下来。

    而在韩枫离开之后的两个月中，萧晋也是用着雷霆手段，将帝都残存的林家余孽尽数清理干净。

    就连林家在周边城镇的一些相关产业以及人脉，萧晋也是将其一网打尽。

    而林家倒台，原本依附在林家下面的一些xiao势力也是受到了波及。经过一场血腥的镇压之后，帝都也是出现了一片短暂的真空期。

    当然，萧晋自然清楚，虽然皇室有能力将整个林家空出来的势力全部接收，但他更懂得权衡之道。

    而且这次林家的反叛，韩家和薛家也是出了不少力，萧晋自然要对其奖赏一番。

    尤其是韩家，因为韩枫的关系，现在韩一元在韩家的身份地位也是水涨船高。萧晋知晓韩枫的潜力无限，并且韩枫看上去并没有太大的野心，所以萧晋自然要好好拉拢一番。

    当然，萧晋也没忘了玄天宗的事情，早在帝都的风波逐渐平息之后，萧晋便将派了一名天阶三品的供奉随同费老一同前往玄天宗。

    这样一来，加上留守玄天宗的布雷迪，玄天宗一共就有三名天阶强者坐镇。

    这样的阵容比起天圣谷也是不逞多让，相信只要没有哪个家伙不开眼，玄天宗自是高枕无忧。

    原本萧晋为了表示皇室的诚意，是打算让萧战亲自前往玄天宗坐镇，一来帝都风波已平，相信短时间内并不会再出现什么太大的危机。

    而且此刻皇室拥有天阶强者的数量，足以解决一切麻烦，少了一个萧战，并不会有太大的影响。

    重要的是，萧晋在韩枫炼制出那幻神丹之后，也是立马下令让人继续在整个大陆收集幻神丹的材料。

    最终在皇室倾力之下，最后也是让萧晋筹齐了两份幻神丹所需的炼制材料。

    韩枫对于萧晋的要求自然也满口答应，但是他却要求这份材料炼制好之后，他需要留下一枚。

    对于韩枫这近乎苛刻的要求，萧晋只不过稍微犹豫了下，便答应了下来。

    这幻神丹的神奇，萧晋已然亲眼见识过了。也知道这世上怕是只有韩枫一人懂得炼制这幻神丹。

    为了让皇室的力量再增添一分，萧晋自然也是舍得下血本。

    他相信，这材料虽然难以收集，但毕竟在半年里，还是让他找齐了三份。

    但如果没有韩枫的话，这些看似珍贵的材料，实则没有太大的用处。

    所以萧晋也是立马应承下来，再则，以着韩枫和萧灵的关系，也算是半个皇室中人，所以将幻神丹留给韩枫，也不算便宜外人。

    见到萧晋答应，韩枫自然也是没有二话，在用了十天的时间，才将两枚幻神丹炼制成功。

    两枚幻神丹，一枚萧晋自然是留给了萧战，至于他自己，毕竟作为一个帝王，只怕短时间还无法分出身来消耗这幻神丹，而萧战毕竟也是他皇室的直系成员，jiao给他萧晋也是极为放心。

    至于另外一枚，韩枫则是让费老带回玄天宗，让他转jiao给布雷迪。再怎么说，布雷迪和费老这些年对他的帮助也是不有余力，韩枫自然不能吝啬。

    而且布雷迪的实力提升，对他也只有好处。

    帝都的事情暂时告一段落。

    在萧晋在为帝都的事情伤神的时候，韩枫带着萧灵以及伤势还未痊愈的李辰，一路马不停蹄的朝着天星帝国的北面行去。

    在经过了大半个月的奔波，三人总算终于在距离帝都颇为遥远的一处偏僻xiao村庄停了下来。

    不是韩枫不想回到玄天宗，只是因为经过这一个月的修整，以及先前炼制两枚幻神丹吸收的丹能，如今韩枫体内的斗气已经达到了地阶巅峰，随时都有突破的征兆。

    如果回到玄天宗，韩枫担心会影响到玄机子的修炼。

    在稍稍打听之后，三人也是知道了这看上去不大，约只有百来户的村庄叫做清河村，村里的村名平日都已上山打猎为主。

    差不多半年的时间，才会派几名年青力壮的村民将半年所猎的各种战利品拿到附近的城镇里换取各家所需的必备品。

    对于这样一个几乎与世隔绝的村庄，韩枫也是十分满意。

    虽然先前那武皇殿的地周和地佐二人已经死去，但难保武皇殿不会知道他的存在。

    在之前的帝都叛1uan之中，韩枫并没有变现出什么太强的实力。但若是让武皇殿的人知晓韩枫竟然懂得如何破解武皇殿的各种秘术。

    只怕那武皇殿会不惜付出任何代价也要将韩枫诛杀至死。

    所以，为了安全起见，韩枫自然要隐藏自己的行踪。

    而因为李辰虽然已经恢复天阶一品的实力，但其身上的伤势却是还未痊愈，所以韩枫也是只好将他带在身边，以着先前的恢复情况来看，李辰想要完全恢复伤势，只怕还需将近一年的时间。

    李辰在韩枫讲诉我他的身体情况之后，并没有表现出任何失望和焦急的心里。

    毕竟，之前的二十年都挺过来了，也不在乎再多等一年。而且，再怎么说，如今的他起码也是天阶一品的强者，已经算是不幸中的大幸了。

    只是，原本韩枫并不想让萧灵一同跟来的，如果让她留在帝都，或者回到玄天宗都会比留在他身边安全得许多。

    但是这个傻丫头却是异常的执拗，加上萧灵的琴音对韩枫来说，有着极大的帮助。

    在一阵思量之后，韩枫也是答应带上萧灵，反正有着李辰从旁保护，只要稍微注意点，正常情况下，是不会被人现的。

    也正是因为这样的情况，韩枫三人在找了半个月的时间，最后终于在这清河村留了下来。

    不得不说，这xiao村庄极近与世隔绝，但村民却是异常的热情好客。

    在韩枫三人刚踏入这个xiao村庄的时候，原本在村口嬉闹的几名孩童，却是一点也不怕生的将三人围绕起来。

    这些孩子中，最xiao的有的还穿着开裆裤，露出圆滑的xiao屁股。

    最大的韩枫估摸着也就不到十岁的样子。

    这些孩子在见到三人到来，也是嬉笑着在三人周围好奇地打量着。

    有些胆大的甚至还上前扯着韩枫和萧灵的裤管，嘻嘻哈哈地叫着哥哥姐姐。

    萧灵见这些孩子如此热情，心里也是十分高兴，不由蹲子和几名孩子嬉闹起来。

    经过一番吵闹，三人在那群孩童的带领之下，也是见到这清河村的村长。

    看着眼前这慈眉目善的老者，韩枫也是将三人的来意说了一遍。

    那老村长先是稍稍打量了一番韩枫三人，似乎见三人并不是什么jian险之辈，在一番思量之后，也是同意让三人暂时住了下来。

    不过住的地方则在村子最末尾，也就是距离后山最近的那片茅草房。

    对于住在哪里，韩枫倒是无所谓，只有能安顿下来便好，最重要的是要清净，毕竟接下来的修炼，他可不想让人打扰。

    接着，在几名村民的带领下，韩枫三人也是来到村子的后面。

    看着眼前一座不算大的茅草屋，韩枫眼里却是流露出一丝缅怀的神sè。

    那两名领路的村民，见韩枫看到这茅草屋后，神sè有些异常，误以为韩枫对这里十分不满意，顿时有些不好意思地说道：“年轻人，虽然这茅草屋有些简陋，但这已经是村里唯一空出来的房屋了，如果你们觉得不满意的话，等过几天大叔找些人，在帮你们重新翻修一下，保证比现在好十倍。”

    不得不说，这些村名皆是异常的淳朴，换做一般人，哪里会说出这般话来。

    只是，韩枫神sè虽然有异，但却不是因为房子的简陋。而是看着眼前的茅草屋，不禁让他想起了之前，他和父亲韩一元在韩家住的地方。

    只不过短短几年时间，没想到他身上竟是生了如此多的变化，而他的父亲，如今在韩家的地位也是有了翻天覆地的变化。

    想到这些，韩枫自然而然才会流露出异样的神sè。

    所以此时听到那村民这一番话，则是赶忙说道：“张叔，您误会了，这里很好！我很喜欢，我以前住的地方就和这里差不多，所以不用麻烦您了。”

    被韩枫叫做张叔的村民闻言，也是憨厚地一笑，随即说道：“那成，你们先熟悉下，你们来得太突然，里面的东西可能不齐全，一会要是少了些什么，你尽管到前面去找我，我让我家那口子给你们备好。”

    “那先谢谢张叔了。”韩枫会心地笑道。

    和张叔几人又稍微闲聊了几句，几人也是随即离开了。

    待到张叔几人走后，萧灵这才回过头来，满心欢喜地说道：“韩枫，这就是我们接下来要住的地方吗？”

    点了点，韩枫笑着应道：“难道我们的公主殿下不满意？”

    闻得韩枫如此说，萧灵不由给了前者一个好看的白眼，嗔道：“我现你越来越油嘴滑舌了，我不理你了！哼！”

    说完，萧灵也不理会韩枫，径直朝着里面走去。

    从她脸上的表情可以看出，萧灵对于这里似乎也是喜欢的紧。

    只是，韩枫不知道的是，萧灵之所以如此愉悦，并不是因为这里的好坏原因，而且因为接下来她要和韩枫一起在这里生活的缘故

 第二百八十七章 温馨

    经过一番简单的休整，那看似有些老旧的茅草屋在萧灵那双巧手，以及韩枫和李辰的帮助下，很快便被收拾得干干净净。

    这中途，先前带韩枫三人过来的张叔，也是过来一道帮忙。

    也许是这与世隔绝的清河村很久没有来过客人。

    所以韩枫三人的到来，也是让整个清河村的村民都异常开心。

    一时间，各家各户都是过来和韩枫三人打着招呼，更有甚者，一些村民甚至还会带家中的食物，送给韩枫等人。

    感受着这些村民的热情，韩枫也是笑着和众人亲热地聊了起来。

    只不过聊着聊着，众人的话题都便围绕着萧灵身上。

    原因无他，只是因为这些村民从未见过像萧灵这般水灵的姑娘。

    以至于一些家中有着快到成婚年龄大婶，便是不有余力地向萧灵介绍起自家的娃儿来。

    萧灵也只不过是个少nv，什么时候遇到过这样的阵仗，顿时闹了个大红脸。

    韩枫见此，也是有感这些村民的热情，正想开口替萧灵解围。

    不过有人却比他更快。

    一直坐在角落独自饮酒的李辰，此时已然恢复成一副糟老头的模样，见到萧灵想说又不敢说的为难样。

    想李辰先是灌了口酒，随即大大咧咧地说道：“我劝你们还是别费口舌了，这xiao丫头是不会看上你们家的娃儿的。”

    那些还想推销自己孩子的大婶，闻言也是好奇地回头看着一直默不作声的李辰。

    这时，李辰见那几位中年妇nv将目光投向他，不由撇了撇嘴，先是看了一旁的韩枫，这才说道：“这丫头早就被她旁边那xiao子mi得神魂颠倒了，估计就是天塌下来，也改变不了，所以你们还是不要费口舌了。”

    李辰不说还好，这样一说，反而让萧灵的脸sè更加红润。

    只是，她却也没有反驳，只是头低低的，隐约看见两个jing致的xiao耳朵红通通的。

    而韩枫闻言，也是笑了笑，随即将萧灵拉到身边，对着其他人笑了笑。用行动证明了李辰的话。

    那几位大婶见状，也是暗道一声可惜。

    不过，随即便又恢复过来，对着韩枫两人依旧一样热情的招呼着。

    直到闹了好一会儿，那些村民才各自离开。

    而经过刚才那一出，此时萧灵似乎还未从恢复过来，脸sè依旧有些娇羞，看着韩枫的眼神也是躲躲闪闪的。

    韩枫见状，不由好笑地将萧灵拉到身边，笑道：“这些村民只是太热情了，只要接触久了，你就会习惯了。”

    “嗯！”

    淡淡地应了一声，萧灵也是顺势靠在韩枫的身上，细细体会着韩枫那强健的心跳声。

    只是，原本这应该是十分温馨的一幕，却被身后不懂风情的李辰不合时宜的破坏了。

    “喂！你们两个，好歹注意下老夫吧！难道你们就这么忽视我的存在！”李辰语气中似乎还透着一丝不满。

    而听到李辰的声音，萧灵这才想起身后还有一个李辰，整个身子顿时如惊弓之鸟一般，从韩枫怀中挣脱开来，然后也不看两人，满脸羞红地朝着屋子外面跑去。

    见自己的好事被打扰，韩枫不由没好气的回身看着满不在乎的李辰，说道：“老家伙，我现我真的不应该带你一起过来。”

    李辰看韩枫如此说，也是不答话，只是一脸戏谑地嘿嘿直笑。

    接下来几天，韩枫三人也算是在村子里安顿了下来。

    而这个时候，韩枫也是感受到，斗气突破的征兆已经越来越明显了。

    于是，韩枫也是抓紧时间，趁着这些天还有空闲，先是替李辰炼制一些用来治愈他的伤势的丹yao。

    这天傍晚，村子外的大树下。

    此时那里正坐着一个身穿白衣的年轻nv子，微笑地看着一群孩童在草地上嬉戏玩耍。

    清风袭过，少nv伸出一只纤细的yu手，将吹1uan的秀轻轻的掠过耳后。

    这时，其中一个年约十来岁的xiaonv孩，迈着xiao脚丫子，几步跑到这个年轻nv子身边，充满稚气的童声撒娇地叫道：“萧灵姐姐，你来和我们一起玩嘛！”

    xiaonv孩头上扎着两个羊角辫，两只黑溜溜的大眼睛睁得大大的，甚是惹人喜爱。

    萧灵看着眼前这个惹人怜爱的xiao姑娘，伸手rourou她的xiao脑袋，笑着道：“二丫，想要玩什么？”

    二丫歪着脑袋想了想，接着开心道：“我想听萧灵姐姐弹琴！”

    萧灵见二丫眼珠子一直看着自己，眼神充满了希冀，于是便点头答应了下来。

    二丫见萧灵答应，顿时高兴地活蹦1uan跳，急忙大声向一旁的xiao伙伴招呼道。瞬间，萧灵周围就被一群孩童团团围满。

    伸手示意这些孩子安静后，萧灵这才轻柔地说道：“弹琴的时候，你们可不能吵哦！要安静地听，好吗？”

    “好！”众孩童齐声叫道。随后都乖乖的盘做在地上，xiao脸满是认真的样子，看得萧灵也是不禁莞尔。

    显然，萧灵刚才那一番话显然是多余，自从前些天，这些孩子偶然听到萧灵弹琴过后。这些天来，他们每天最开心的时候，便是一有机会便缠着萧灵。

    一阵微风掠过，将萧灵和孩子们的嬉闹声吹进村子里，在村子里忙碌的大人们，见村口处的一群孩子围着一名年纪不大的少nv，纷纷露出一丝笑容。

    这时，从一间简陋的茅草屋里，走出一位少年出来。

    一路上的村民见到少年，各个都笑着打着招呼。少年也是一一的点头回应。

    这个村子只有几百户人家，并不是很大。少年很快来到了村口。缓缓地扫视了一圈，最终将视线定格在被一群孩子团团围住的萧灵身上。

    似乎是感受到少年投来的目光，正准备弹琴给身前的一群孩子听的萧灵，也是微微抬起螓。

    在看到站在不远处朝自己微笑的少年，萧灵笑着点了下头。然后十指也是开始拨nong着身前的冰玄古琴。

    一阵悠扬的旋律自她手指尖飘了出来，传进那些孩童的耳朵之中，也是同样传入少年的耳朵之中。

    不知不觉，那些原本嬉闹不已的半大孩子，此刻正紧闭双目，一脸愉悦地聆听着萧灵的琴音。

    而韩枫此时也是不知不觉的来到众多孩子身后，站在那里，两眼一眨不眨地盯着正聚jing会神地萧灵，脸上也是渐渐露出一股笑意。

    当天边最后一抹红sè消失，琴音也是戛然而止。围在身边的一群孩子彷佛还意犹未尽的陶醉在萧灵的琴音之中。

    不知过了多久，先前那名叫做二丫的nv孩，突然回过了头，当她看到韩枫出现在他们身后的时候，也是惊喜地叫道：“韩枫哥哥，你也来听萧灵姐姐弹琴吗？”

    xiaonv孩的声音，也是惊醒了周围的其他孩童，这些孩子也是纷纷朝着身后看去。

    在见到韩枫站在他们身后时，这些孩子也是立马站了起来，撒开脚丫子，将韩枫团团围住。

    韩枫见状，也是微微一笑，先是伸手轻轻地捏了捏二丫rou呼呼的xiao脸蛋，笑着道：“xiao丫头，你萧灵姐姐弹得琴好听吗？”

    “当然好听，我要一辈子都听萧灵姐姐弹琴！”二丫笑嘻嘻地说道。

    “呵呵！xiao丫头，等你长大了就不会这么想了！”萧灵放下手中的琴，上前将二丫捉住抱在怀中，莞尔地说道。

    二丫似乎不明白萧灵为何这样说，于是歪着脑袋，不解地看着萧灵，问道：“为什么呀？我问过韩枫哥哥，他也说他要一辈子听萧灵姐姐弹琴呢！”

    闻言，萧灵美眸不由看了韩枫一眼，后者则是露出一丝温柔地笑意。

    感受到韩枫的温柔，萧灵也是会心一笑，随即rou了rou二丫的xiao脑袋，柔声说道：“那是因为以后二丫长大了，就要嫁人了呀！嫁了人自然就不会想着听姐姐弹琴了。”

    “长大了就要嫁人吗？那我要嫁给谁？”二丫年纪太xiao，似乎不懂得萧灵所说的嫁人是什么，xiao脸不由满是皱眉地说道。

    那副模样不由逗得萧灵咯咯直笑。

    而这时，底下一个长得稍微壮硕一点的xiao男孩，则是突然开口说道：“二丫长大了当然是嫁给我！”

    “呸！大傻那么丑，我才不嫁给你呢！”二丫见大傻这般说，虽然不明白嫁人是什么，但却也是回嘴道。

    谁知，那叫大傻的xiao男孩见二丫反对，不由急了，说道：“这可是俺爹说的，他说这村子里，只有你能配得上俺，不信你去问俺爹！”

    二丫闻言，xiao脸满是不信，从萧灵身上挣脱下来，随即指着大傻说道：“我才不要嫁给你，要嫁我也嫁韩枫哥哥！我这就跟我娘说去。”

    说着，二丫也不理其他人，撒开脚丫子便朝着村里面跑去。

    而一众孩童也是起哄的跟在后面。

    最后只留下一脸尴尬的韩枫，和身旁窃笑不已的萧灵。

    “呵呵！想不到，你这家伙这么受欢迎，连二丫这个xiao丫头都被mi住了！”萧灵看着韩枫嗔道。

    原本还有些尴尬的韩枫闻言，不由将萧灵拉入怀中，随即坏笑地说道：“那你是不是也被我mi住了，想要嫁给我！”

    “呀！你快放开我，等下被人看到了多难为情。”萧灵没想到韩枫如此大胆，竟然在外面将她抱住，一时也是羞涩不已。

    而见到萧灵这番you人的模样，韩枫大笑一声，也不理会前者的反应，低头直接含住了那xiao巧you人的红唇。

    夕阳的余晖，顿时也是洒在紧密相靠的两人身上

 第二百八十八章 冲击天阶

    来到清河村后的一个月时间里，韩枫几人和这里的村民已熟十分熟络。

    就连一开始还想装下高人风范的李辰，也在被二丫几个顽皮的孩子叫了声爷爷之后，也是乐呵乐呵地开始教村里的孩子修炼斗气。

    清河村世代都已打猎为生”而且很少离开村子，所以对于外界了解甚少”唯一能够知道外面事情的渠道，便是从村里派出去采购生活必需品的村民口中得知一二。

    在这些村民眼里，外面的那些武者，在他们看来，那可是十分了不得的人物。

    却没想到，一个月前突然造访的韩枫三人，竟然都是武者。

    当这些村民得知韩枫三人懂得修炼斗气的时候，心中也是不由升起一股敬畏之情。

    不过随着时间的相处，村民们也是现韩枫三人十分平易近人”并没有和他们有什么不同，便也渐渐放下了心中的敬畏。

    而在得知李辰竟然愿意叫他们村里的孩子斗气，顿时让这些淳朴厚实的村民不禁对李辰感恩戴德”就差没有当面下跪了。

    当然，李辰教二丫这些孩子斗气并不是为了要他们感谢，只不过是因为他平日闲得无聊，加上二丫这个xiao姑娘确实讨喜，所以才会chou空教了二丫等人一些基本的斗气修炼方法。

    至于韩枫”这一个月的时间，基本都没有什么空闲时间。

    在经过一干村民的帮助之下，他也是在原本的茅草房旁边不远处，又是盖起了一座简略的房屋，这间屋子是他准备用来当作炼yao房之用的。

    而接下来的时间，韩枫除了给李辰和萧灵各自连志不同的丹yao以外，也是顺手给二丫这些刚刚入mén的孩子炼制了一些修炼之用的凝神丹和聚灵丹。

    相信有着这些初级的丹yao”便已足够帮助二丫等人打下不错的基础。

    做好这一些之后，韩枫也是和萧灵以及李辰两人匆匆jiao代了几句，便开始在那炼丹房中开始闭关。

    早在前几天，他便已经感觉到体内斗气压抑不住的sao动”这两个月的时间，如果不是韩枫可以压制自己体内的斗气，不让自己斗气增长太快的话，只怕早在两个月前离开帝都的时候，他便要开始闭关了。

    一个月的筹备，为了李辰的伤势尽快复原”韩枫也是替他足足准备了半年分量的丹yao，足够支撑到他闭关出来的时候。

    至于萧灵”韩枫自然也不会拉下，虽然萧灵对斗气修炼不怎么热衷，但韩枫还是替她炼制了一些适合她目前品级的丹yao。

    萧灵本身天赋不弱，加上有着这些丹yao辅助，相信几个月后，她的斗气定然会有一个长足进步。

    韩枫相信，日后如果有需要，萧灵的幻音神诀定然会是他的一矢助力。

    而这偏僻的xiao山村”韩枫自然也不用太过担心萧灵的安危，更何况她身边还有一个李辰保护。

    以着李辰目前的实力，相信很难有人能够伤害得到萧灵。

    做好这一切后，韩枫便在村子的后山之中，寻了一处隐蔽的山dong，开始了闭关”正是冲击天阶之境。

    这一处dongxue，其实是清河村村民平时上山打猎所用的临时躲避场所，十分的隐秘，一般的人很难现这里。

    如果细细算来，加上前世一起算上”这已经是韩枫第三次冲击天阶之境了。

    有了前两次的经验，韩枫对于这次突破自然也是十分有信心。

    在进入山dong的半个月之后”他的身体已经能这片天地多了一丝沟通的感知。

    这是突破到天阶之境的前提条件，有着这一丝感知，那么距离达到天阶之境也就成功了一半。

    而接下来，韩枫的所有心神也是全部集中在这一丝感知之中，随着时间点滴的过去。

    依旧如同前一次在叶振飞dong府中那般，不断有着天地元素朝着韩枫飞快聚拢。

    一个月就这样过去。

    韩枫身体周遭已经完全被一股纯白sè的天地元素完全笼罩其中。

    从远处看去，就像是一颗光的白sè巨蛋一般。

    并且”这些天地元素的浓稠程度，比起韩枫上次突破天阶”还要来到更加浓郁。

    修炼中的韩枫，已然忘记了过了多长时间，只是这一熟悉的进阶过程，让他心中不由有些欣喜。

    世人都知道，天阶强者乃是这片大陆的顶尖存在。

    一旦达到天阶，便可翻身为云，覆手为雨。

    虽然这话有些夸张的成分”但也足见这天阶强者的能力有多么的强大。

    可世人同样知道，想要进阶为一名天阶强者，那无疑是十分困难的。大陆几千年来，出过的天才数不胜数，这些人往往都有着十分杰出的天赋。往往比起同龄人，都要来的更为出sè。

    有些甚至到了三十来岁便已经成功达到地阶巅峰的实力。

    但是，这些人中，却往往只有十分之一的人能够顺利突破那层看不见的瓶颈，从而一举迈入天阶。

    而另外的十分之九的武者”则是终其一生的努力，却是至死无法踏出最后一步，最后只能抱憾终身。

    可想而知，这从地阶突破到天阶之境，有着多么的困难。但韩枫却是以着十五岁之龄，便已经第二次触及到这一领域。只怕说出去，别人只认为是在说笑而已。

    日夜jiao替，不知不觉又是半个月过去。

    这时韩枫所处的dongxue已经完全被那纯白sè的天地元素完全占据了空间。

    这些纯白sè元素，用着一种十分诡异的频率散着光芒，彷佛就像蚕丝一般，将韩枫层层包裹其中，如果这时有人现这里，定然会被眼前的情形吓一跳。

    而被笼罩在这白sè元素之中的韩枫，此刻却是一动不动，甚至连呼吸都已经感觉不到。

    只是，依附在他周围的那些能量”正以着匪夷所思的度，源源不断地灌注进韩枫的体内，同时不断地扩张着韩枫体内的脉络。

    已经有过一次进阶的韩枫，其实体内的脉络早已变得十分宽广”但是如今重来一次，那源源不断的天地元素，却依旧将那原本就十分宽广的脉络”再次扩张到更为恐怖的地步。

    这一变化也是韩枫事先没有预料到的”如果按照这样的情况下去，那么等到他的九转玄功大成之时，不仅rou体将会转为还金元之体，同时体内的脉络也将被拓展到一个极为宽广的程度。

    这脉络的大xiao程度，更是直接取决于斗气的储存量。虽说到了天阶之后”尤其是在天阶五品之后”便可直接cao控天地间的一些元素帮助其战斗，但是如果本身的斗气储存量能够多容纳一些斗气，那样一来”斗气便能更加持久。

    说到底，武者之间的战斗”比的也不过是斗气的能量，武技只不过是让武者以着最xiao的斗气，挥出最大威力所衍化出来的东西而已。

    所以，在现自己体内这一变化之后，韩枫心中自然也是欣喜异常。

    他也没想到，这散功后的重修，竟然还有这样的好处。

    韩枫心中思量着，按照这种程度来算，那么如果让他顺利进入天阶之后，他的实力应该足以媲美一名天阶二品的强者。

    然后只需让他稍加修炼一番，只怕原本还未晋级的费老都不一定是他好对手。

    这便是他散功重修的好处。

    当然，早在散功之前，他便已经有了这种想法。

    如果一年前，没有选择散功重修，那么以着他当时的情况，最多也就是比一些普通的天阶强者稍微强上一些。

    那样一来”之前占据先天斗气的优势便dang然无存，虽然他脑中依然有着许多jing妙绝伦的武技让他修习，但韩枫岂会如此满足于此。

    所幸的是，韩枫先前散功重修的决定并没有错，如今不仅只用了一年左右的时间，便让他再次修炼回到了地阶巅峰”而且以着现在的状态”只怕再过不久，他又能回到天阶之境。

    而这次回到天阶，不仅让他的体内的脉络变得更为宽广，同时他的先天斗气也是有了进一步的变化。

    从最一开始的先天斗气，到之前的进阶版的先天斗气，到了现在再次进化后的先天斗气。

    这先天斗气的变化，已经不是单纯的一加一等于二那么简单了。每一次的进阶，所产生的巨大效果，只有韩枫在修炼的时候才能体会得出来的。

    而考虑到之后这先天斗气还要不断的进化异变，韩枫干脆将之前进阶版的先天斗气称作为一转先天斗气。

    那么，等到他这次顺利突破到天阶之境之后，他的先天斗气便能成为二转先天斗气。

    这时，韩枫心中突然有一种莫名的冲动。

    他十分想要知道，等到他的先天斗气达到了九转之后，那将会是怎样一种情景。

    之前只不过是只有一转先天斗气，便只让他用了不到一年的时间，便再次地阶巅峰，马上便要迈入天阶。

    那么二转所hua的时间，自然更少。

    而九转先天斗气，那将会是一个怎样的恐怖的存在。

    韩枫如今十分的期待着

 第二百八十九章 后山遇险

    第二百八十九章后山遇险

    原来帝都的清河村，此时又一次迎来了新的一天。

    此时距离韩枫闭关已经过了两个月多月了。

    这两个月多月来，有着李辰这曾经的天阶五品强者的教导，以及韩枫提供的那些丹yao的帮助下。

    清河村的几名孩子的斗气，也是有着不同程度的变化。

    李辰现，这些村里的孩子，不知是否因为祖祖辈辈都未曾修炼斗气的缘故，本身资质只能算普通。

    即便有着韩枫那些凝神丹的帮助，经过三个月的时间，大部分孩子的斗气也只不过算是刚刚入mén，都还停留在基础一品上面。

    有几个稍微聪明点的，则也在前几天迈入了基础二品。

    当然，李辰教这些孩子斗气，本就没有抱着特别的目的，自然也就不会有什么特别的想法，所以对于这些孩子的资质他也并没有太过失望，每天依旧乐呵呵的听着这些孩子亲热地喊他爷爷，他便已经十分高兴了。

    不过，这当中也有让他感到意外的。

    给他这个意外的不是别人，正是先前的在村口说要嫁给韩枫的二丫，以及要娶二丫做媳妇的大傻。

    二丫从xiao姑娘jing怪，虽然只有八岁，但却是人xiao鬼大，一张嘴巴更是甜死人不偿命。

    当初的李辰，便是被二丫一口一个爷爷，从而让李辰稀里糊涂的就答应教起众人斗气来。

    而二丫的天赋则是让李辰微微有些惊讶不已。

    相比于其他孩子，二丫的天赋可谓极高，短短三个月的时间，二丫的斗气竟然已经达到了基础四品。

    直接将其他孩子远远甩到了后面去。

    修习不到三个月，便有了基础四品的斗气，而且二丫只有八岁。

    就算将二丫放到其他地方，也算是十分了不起的了。

    想当初，韩枫十一岁的时候，也不过才基础三品，而且韩枫还是从开始修炼斗气的。

    至于大傻，年纪要比二丫稍大一点，不过也才九岁不到。

    虽然，平日看起来有些傻头傻脑的样子，但对于斗气的敏感度却也是异常得好。

    再加上也许是想着将要要娶二丫做老婆，所以自然不能在斗气方面输给二丫，这大傻自从接触斗气之后，便每日废寝忘食的开始勤奋修炼起来。

    这份jing神倒也让李辰感到有些意外。

    不过，虽然大傻十分拼命，而且天赋比起其他孩子要好上许多，但和聪明伶俐的二丫比起来还是有着一点距离。

    花了三个月的时间，大傻的斗气也只达到了基础三品的水平，比起二丫还要差上一品。

    而且，这还是二丫这个xiao丫头，平日偷懒的原因，在李辰看来，如果二丫能有大傻那般勤奋，相信未来的成就也不会太差。

    当然，李辰对于这点到没有太过强求，毕竟这些孩子从xiao生长在这片村子里，也许让他们一辈子待在这里，过着清贫但无忧无虑的日子，也比走到外面的世界，每天过着尔虞我诈的生活要来得好。

    这一日，太阳还未下山，村子后面的山林则被一层红光所笼罩着。

    这样的美景在外面可是不多见的，但对于常年生活在这里的村民们，自然是见怪不怪了。

    只不过，原本应该是鸟无人烟的山林里，此刻却是鬼鬼祟祟地走来两道细xiao的身影。

    “二丫，我们真的要上去吗？俺爹说了，这后山上面可是很危险地，我们xiao孩子上去，会被怪物吃掉的。”走在后面，那身形略为健壮的身影，闷声地说道。

    在他说完之后，前面那被称为二丫的纤细身影，则是回头不满地说道：“大傻，你要是不敢去，就回去，我自己一个人去！”

    这两道xiaoxiao的身影，不是别人，正是刚学了三个月斗气的二丫和大傻。

    而听到二丫的话，大傻心中虽然还是有些害怕，但却仍旧抬起头，硬撑地说道：“谁……谁说我不敢去了！”

    只是听那口气，却是稍稍显露出他内心的不安来。

    “哼！亏你还说要娶我，就你这样子，我才不嫁给你哩！”二丫奚落地说着，“我听萧灵姐姐说，韩枫哥哥都一个人到后山待了两个月了，你真是没用。”

    闻言，那大傻则是xiao声嘀咕道：“什么嘛！我怎么能和韩枫哥哥比！”

    两xiao一边说着，一边继续朝着山林深处走去。

    两人又是走了一xiao会，那大傻突然又开口了问道：“二丫，我们真的要去吗？”

    二丫闻言，不耐烦的点了点头，说道：“昨天我可是吧大柱哥给打败了，大柱哥能来，我们自然也能来。”

    见劝说无效，大傻只能皱着眉头，一路跟在后面。

    原来，清河村虽然与世无争，但近来却一直流传着一个可怕的传说。

    二丫从那些大人口中，听闻这后山上面似乎有着一只十分可怕的魔兽，一年前他们村的一名经验丰富的村民到山上打猎的时候，却是意外碰到了那只魔兽，结果便再也没有回来过。

    这件事也让村民一度恐慌过。

    直到事情生了三个月后，清河村着急一干身强力壮的青年村民上山寻找，在翻遍了整个山头之后，并没有现什么可疑的情况。

    于是，这件事渐渐也被他们遗忘。至于那只魔兽，在他们想来可能是刚好巡游到这附近猎食的，之前只不过是碰巧而已。

    韩枫在上山前，也曾听过这件事，不过在韩枫却是不在意，他也曾在山上稍稍感受了下，并没有感受到什么魔兽的气息。

    而且他闭关的地方较为隐蔽，一般人根本难以现，就算现了，以他目前的状态，也是很难能够接近他。

    太阳已经完全落下，二丫和大傻两人借着昏暗的月光，在这静得有些诡异的后山里不断前行着。

    两人费了九牛二虎之力，终于翻过山头。

    看着眼前黑乎乎的一片，两xiao也是一片茫然，饶是胆大的二丫见到眼前一片漆黑情景，也是禁不住有些mao骨悚然起来。

    “现……现在怎么办？”大傻看着前方伸手不见五指，不由结巴地问道。

    而二丫显然也是有些犹豫，不由回头喃喃地道：“我也不知道，大傻，要不我们回去吧！想来这么黑，那只魔兽应该也不敢出来了。”

    “嗯？”大傻看着二丫，先是一愣，旋即脸sè一变，期期艾艾地指着二丫身后说道：“二丫，那魔兽似乎不怕黑！”

    “谁跟你说的？难道你见过？”二丫白了大傻一眼，轻蔑地说道。

    大傻没有理会二丫的白眼，依旧睁大眼睛指着二丫身后，只不过声音则是变得有些颤抖：“之前没见过，不过现在见到了！那魔兽真的不怕黑！”

    “喂！大傻，你在说什么傻话……”二丫见大傻一副傻傻地样子，xiao脸不由一怒。

    只是，没等她说完，从她身后却是传来一声怒吼。

    “吼！”

    吼声顿时响彻整个山林，无数的叶子都被这阵吼声震落下来。

    “这……这是……”

    二丫也是被这突如其来的声音吓了一跳，急忙回头一看。

    之间，两道充满诡异的幽幽绿光从那黑暗之中透shè出来。

    紧接着，一阵沉闷的脚步声传入两xiao的耳朵之中。

    随着那脚步声越来越近，二丫和大傻皆是忍不住咽了下口水，两人皆是能够感受到自己的xiao心脏正噗通噗通地狂跳着。

    很快的，那绿光很快就出现在二丫面前，伴随而来的则是一只体型足有大傻两倍高的巨型魔兽。

    二丫并不是认识眼前的魔兽，只是看着那满身漆黑的鳞片，以及露出嘴巴外的坚韧獠牙，便已经让两人xiao脸白的不能在白了。

    又是一声巨吼！

    顿时一顿冰冷刺骨的气息朝着两人扑来。

    好在这时大傻反应不慢，急忙拉着二丫的xiao手，转身便跑，口中同时喊道：“二丫！我们快跑！”

    回过神来的二丫，也是将之前上山的初衷完全抛到脑后，听到大傻这般说后，便撒开脚丫子，往山下狂奔而去。

    那突然出现的魔兽，在看到二丫两人逃跑，两眼的绿光不停地闪烁着，随即迈开脚步，朝着两人逃跑的方向追去。

    两xiao只不过修炼了三个月的斗气，虽然天赋不错，但奈何实力才算刚刚入mén，又怎么能够跑得过吗体型巨大的不知名魔兽。

    没跑一会，两已经累得气喘嘘嘘，而那魔兽也是随即跟了过来。

    只是，不知是否这魔兽想要戏nong两人，所以并没有跑得太快，只是如同幽灵一般紧跟在两人身后，看着两人一路胆战心惊地大喊大叫着。

    终于，又是跑了一会儿，二丫和大傻终是跑不动了，两人紧靠着在一棵大树上，满眼惊惧的看着一步步朝他们bi近的那恐怖魔兽。

    二丫心中突然升起一股后悔，早知道她就不逞能，bi着大傻和他一起上山来，最后还连累了大傻。

    想到这，二丫声音虽然有些颤抖，但依旧坚定地说道：“大傻，你快跑，我来拖住它！”

    大傻闻言，也是反应过来，一脸焦急地说道：“怎么可以，应该是我来拖住他，你的实力比我高，你一定能够跑得了的。”

    “哎呀！大傻，你不听我的话啦！”二丫一急，不由怒声道。

    只是，两人还想要争执着，那边的魔兽显然也是失去逗nong两人的心情，一声低吼，硕大的脑袋高高仰起，随即朝着二丫直扑而来。

    看到朝着自己扑过来的魔兽，二丫xiao脸顿时吓得苍白，忍不住内心的恐慌，惊声地尖叫起来。

    就在这危险关头，不知为何，周围的空气突然出现一阵集聚不安的波动，瞬间便将整个山头笼罩其中。

 第二百九十章 韩枫出关

    第二百九十章韩枫出关

    周围的空气突然出现一阵集聚不安的bo动，瞬间便将整个山头笼罩其中。

    这一突然的变故，也是让正yu用自己的利爪撕碎眼前猎物的魔兽停了下来。

    凭着魔兽天生的敏锐嗅觉，这头长相诡异的魔兽顿时感到一阵不安。

    这周围的空间bo动，隐隐给它带来一丝危机的征兆。

    顿时，那足有二丫xiao身板那么大的丑陋脑袋不停的摇晃着，口中也是不断低吼着，似乎是想将这不安的感觉甩开。

    而一旁的二丫和大傻，两xiao此时已经完全被那魔兽吓傻了，两人双手抱头，紧紧的缩成一团，xiao身板还不停的瑟瑟抖。

    直到过了好一会，胆子稍微大点的二丫在现似乎没有动静，这才状着胆子，xiao心翼翼地睁开眼睛。

    “咦”二丫口中出一声惊疑。她看到，原本那只恐怖的魔兽，不知为何突然疯似的不停摇晃着硕大的脑袋，似乎不打算理会他们两人。

    此时的大傻在二丫的惊疑声中也是抬起来了头，两xiao看着眼前的魔兽，一时间皆是不明白这是怎么一回事。

    而这个时候，周围的那阵诡异bo动越来越明显。

    明显得就连实力弱xiao的二丫两人也是感应得到。

    “这是……怎么回事？它怎么了？”二丫睁着眼溜溜的大眼睛，不解地问道。

    旁边的大傻闻言，则是mo了mo脑袋，愣愣地说道：“会不会是被你的尖叫声吓到了？”

    “砰”

    “哎哟你干么打我”大傻rou着有些疼痛的脑袋，不满地说道。

    二丫收回xiao拳头，满脸羞恼地瞪了大傻一眼，却是不说话，显然刚才大傻那话，让二丫感到一阵没有面子。

    这时，那魔兽感受到周围空间的那阵bo动越来越强烈，心中也是愈加恐慌，最后更是忍不住不停地仰头大吼着。

    但无论它如何做，却都是徒劳无功。

    周围那阵bo动并没有因为这魔兽的怒吼而停止下来，反而愈加强烈。

    直至最后，在他们周围的天地元素竟是不断地便chou离开来，同时朝着不远处一处石壁急shè而去。

    看着半空中，那不断出现的白sè光团，二丫和大傻已然被震慑住，傻傻地坐在那里，连逃跑的事情都忘记了。

    白sè光团越来越多，并且飞快的朝着石壁中聚拢着。

    直到后来，当周围的白sè光团尽数被吸收到那石壁之中后，周围的空间中则是再也找不到一丝天地元素。

    至于那只魔兽，则是感受到那石壁之中的透出一股恐怖的威压，顿时吓得匍匐在地，不敢动弹，只是口中不停地低声呜咽着。

    “那是什么？大傻，我们要不要过去看看”二丫好奇地说道。

    听到二丫这话，大傻顿时吓了一跳，急忙扯住二丫的xiao胳膊，急声说道：“不要，我们还是快点走吧，趁着这魔兽没反应过来，否则一会我们都跑不了。”

    二丫虽然有些不甘心，但显然也是被刚才的情形吓得不轻，于是犹豫了下，便听从大傻的话。

    两xiao挣扎着从地上站了起来，随即朝着山下xiao跑而去。

    可当两xiao才没跑几步，那便的石壁之中突然出一声惊天巨响。

    顿时将那石壁炸成粉碎，无数的石碎纷纷倾泻而出，有一xiao部分更是洒落在两xiao周围。

    就是两xiao也是被这些石碎子打中了不少。

    这一突如其来的变故，让两下在下吓得惊声大叫起来，纷纷蹲下身子，双手抱着xiao脑袋，阻挡碎石的侵袭。

    二丫此时心里已经后悔得要死，突然想起村长爷爷的话，这后山果然十分可怕，他们第一次上来，就接二连三的碰到如此恐怖的事情。

    早知道，她就乖乖地待着村里。

    越想越觉得委屈，蹲着身子的二丫最后竟是忍不住轻声啜泣起来。

    那惊声巨响过来，周围的碎石也是散落一地。

    但两xiao此时xiaotui已经满是颤抖，一时间竟是站不起来，只能蹲在地上，兀自保持着先前的动作。

    而就在这时，一道颇为熟悉的声音，突然传进了两xiao的耳朵之中。

    “你们两个怎么会在这里？”

    闻得这一阵熟悉的声音，两xiao皆是有些错愕地抬起头来。

    顿时，一道熟悉的身影出现在两人的面前。

    看到眼前之人，二丫也是停止了哭泣，只是那jing致的xiao鼻子依旧不时的啜泣两下，但是心中却是有先前的恐惧逐渐转化成了惊喜。

    突然出现在两人面前的人影不时别人，正是先前在后山闭关，冲击天阶之境的韩枫。

    刚才那一阵强烈的bo动，以及最后的巨响，皆是韩枫最后关头冲刺天阶之境，所造成的结果。

    两个月的闭关，韩枫毫无悬念的再次突破到了天阶之境。

    此时他的身体脉络更是因为达到天阶之境后，被拓展得更为宽广，并且他的先天斗气如今也是彻底转化为二转斗气。

    不过，刚刚突破到了天阶的韩枫，还未来得及感受这一变化之时，那强的感知，已然让他现了山dong外面有着几道气息，这才会让他出现在这里。

    而当他看到竟是二丫和大傻这个孩子，韩枫表情也是一愣，不由有些奇怪地问。

    很显然，此时已经是夜晚，而这两个xiao家伙竟然会出现在这片昏暗的山林之中，韩枫自然会感到惊讶。

    再则，韩枫也是同样现了两xiao身上和白皙的xiao脸上面，皆是沾满了灰尘和落叶。看起来有些狼狈。

    然而，就在韩枫问之后，那二丫突然不知哪来的力气，竟是直接纵身朝着韩枫扑了过来。

    韩枫被二丫这一举动吓了一跳，但仍旧急忙伸手将那xiaoxiao的身体接住。

    二丫整个人扑到韩枫身上，脑袋更是深深埋在韩枫的怀中，接着整个身体开始微微颤抖起来。

    看着径直趴在自己怀中哭泣的二丫，韩枫也是吓了一大跳，急忙拍了拍二丫的xiao脑袋，低声安慰了几句，随即将目光移向一旁傻愣愣坐着的大傻，问道：“你们两个xiao家伙，这是怎么回事？怎么大半夜的会独自跑到山上来？其他人知道吗？”

    这时，大傻也是回过神来，见竟是韩枫出现，心中也总算是稍稍放下心来，听到韩枫问话，大傻也不敢隐瞒，一五一十地将先前的事情详细地说了一遍。

    听完之后，韩枫也是颇感好笑。这两个xiao家伙，竟然仗着学了一点斗气，竟然想要逞英雄，到这后山来抓魔兽，真是不知天高地厚。

    这次如果不是刚好他及时出现，只怕这两个xiao家伙早已成了那魔兽口中的食物了。

    想到这里，韩枫顿时板起脸来，想要好好敲打敲打这两个xiao家伙，但一看到扑在自己怀中猛哭的二丫。

    那一把鼻涕一把泪地可怜兮兮样，韩枫最后还是叹了口气，不忍心继续责备两人。

    接着便是一番劝慰，终于将被吓惨了的二丫安抚下来。

    这时，韩枫才接着说道：“你们说在这山上遇到了一只浑身长满鳞片的恐怖魔兽？”

    “恩”

    两xiao拼命地点着自己的xiao脑袋，似是怕韩枫不相信他们一样。

    稍稍想了想，韩枫这才说道：“这样吧，按你们说，那魔兽应该还在附近，你们带我过去看看。”

    二丫此时xiao手紧紧抓着韩枫的衣袖不放，显然只有这样她才能找到一丝安全感，而在两xiao眼中，韩枫哥哥可是十分厉害的，此时见他这么说，自然以为韩枫是想要替他们教训那头魔兽，所以也是没有任何犹豫，便带着韩枫朝刚才那魔兽所在的地方走去。

    韩枫跟着二丫和大傻来到先前的地方。

    只是，结果什么都没有现。

    而看到空空如也的四周，大傻也是挠挠头，奇怪地说道：“咦刚才明明在这，怎么就不见了？”

    韩枫知道两xiao不会骗他，不过他对此到没感到什么奇怪，此刻周围早已恢复平静，想来那魔兽应该是早已离开此处了。

    拍了拍二丫的xiao脑袋，韩枫也是走到大傻所指的地方。

    这里便是刚才魔兽停留的位置，韩枫凭着强的感知，仍旧能够感受到这周围还残留着一丝丝淡淡地魔兽气息。

    只是光从气息上判断，却是无法辨别出这魔兽的品级。

    “咦？”

    突然，正想起身的韩枫，脸sè突然变得有些疑huo。

    “这气息……”韩枫喃喃道，“这股气息，似乎有些不寻常，好像在哪见过”

    皱眉眉头仔细地思考了起来。

    片刻之后，韩枫眼中突然闪过一丝惊讶，但随即便被他隐藏了起来。

    接下来，韩枫并没有多说什么，而是起身带着两xiao一同下山，两个xiao家伙这么晚还不回去，只怕山下的村民定然急疯了。

    如今的韩枫刚刚达到天阶，实力自然和先前不能同日而语。

    带着两xiao一路疾奔，不到片刻的时间，一大两xiao三道身影已然来到了山下。

    “啊是二丫和大傻”

    三人刚刚到了山脚，便听到一阵错1uan的脚步声，紧接着一大群村民更是飞快地朝着赶了过来。

 第二百九十一章 追踪

    清河村，距离后山最近的那片茅草房中。

    此时已经韩枫出关的第二天。

    昨天韩枫带着擅自上山的二丫和大傻回来之后，刚好遇到村长正在组织人手，准备上山寻找两xiao。

    在看到韩枫带着两xiao回来之后，先是一阵诧异，紧接着便是对韩枫一阵道谢。

    接着村长也是拉着两xiao一顿训斥，就差没把两人骂哭出来。

    看到两xiao可怜兮兮不断朝他这边看来，韩枫最后也是无奈地笑了笑，随即出言替两人解了围。

    而这件事也就这样暂告一段落。

    当然，众人也是免不了对韩枫一阵询问，韩枫之前闭关的原因自然不会告诉这些村民。

    一大早，李辰便来到了韩枫的房间里，先是眯着眼上上下下打量了一番，这才笑呵呵地说道：“好xiao子，短短两个月时间，便突破了常人难以触及的天阶之境，费老头说的果然没错，你真是个怪物！”

    昨天韩枫回来的时候，李辰正好在用韩枫留下的丹yao进行yao浴治疗身上的伤势，所以无法bsp;至于萧灵，则是在韩枫走后，也是凭着韩枫留给她的丹yao，加上两个月来的修炼，也在前天终于触摸到了那地阶之境的边缘，于是便在李辰的教导下，开始了闭关突破。

    其实萧灵的天赋并不算差，再加上有着韩枫不停的丹yao提供，所以萧灵即便平常没有太注重于修炼斗气，但还是在短短的一年多时间里，成功达到人阶巅峰，继而更是要突破到地阶。

    在得知萧灵即将突破之后，韩枫心中也是十分高兴。毕竟自己心爱的nv人，实力如果能够提高，自然也就多了一分自保能力。

    他倒是不担心萧灵进阶失败，早在昨晚他在未见到萧灵的时候，便感到萧灵房中不断传来的气息。

    直到刚刚，韩枫再次感应这道气息的时候，已然现比起昨天，这气息已经增长了好几倍。

    按照这样的情况，韩枫对于萧灵此次进阶也是信心十足。

    而这时，见李辰进来，也是笑呵呵地说道：“要不要咱俩切磋一番。”

    “嘿，老夫我才不干，你这xiao子变态得很，万一一会我输了，我这张老脸要往哪放。”李辰做到一旁的椅子上，去下腰间的酒葫芦，先是往嘴里灌上两口，这才摇头说道。

    闻言，韩枫也不在意，他也不过只是说笑，并没有真的打算和李辰切磋。

    接着，韩枫先是替李辰仔细检查了一番，随即也是点了点头。

    他离开这两个月，李辰的身体已然好了不少，韩枫估摸着只需在花上十来天，李辰的斗气便可恢复到天阶二品了。

    两人又是闲聊了几句，转眼便是中午。

    这时，韩枫突然想到一件事，随即便开口说道：“老头，昨天我在后山现了一些古怪的事情，有没有兴趣和我去看看？”

    接着，韩枫便将昨天的现简单的向李辰说了一遍。

    听完之后，李辰也是皱着眉，低头沉yin了片刻，这才说道：“如果你的现是真的，那么这后山之中定然藏着什么不可告人的秘密。”

    顿了下，李辰接着露出一副邪恶的笑容，随即yin险地说道：“这不是正好，你刚好也到了天阶，我们便去这后山走一趟，凭着我们两个的实力，还怕这些家伙掀起什么1ang来吗。”

    “既然如此，便等灵儿此次突破之后，我们便去那后山走一趟，我倒要看看这些家伙躲在这里究竟要做什么。”韩枫说道。

    李辰对于韩枫的提议自然没有意见。任谁都看得出，这xiao子对那丫头可是紧张得很，此刻那丫头正在闭关冲击地阶，这xiao子定然是不会放下心的。

    时间飞快过去，夜幕已然悄悄降临。

    这时韩枫已然来到了萧灵的房屋mén前。

    从早上到现在，从萧灵房间内散出来的气息却是越加浓烈。

    韩枫已然感觉到这股气息已经十分接近地阶之境，虽然早早的，他便来到萧灵的mén前守候着，以防生什么意外。

    随着气息不停地增长，韩枫也是知道萧灵马上到了最后的紧要关头。

    气息的增长一直持续到了深夜，这才慢慢地止住了势头。

    韩枫稍稍一观察，嘴角也是不由露出一个会心的笑意。

    他可以清楚的感觉到，萧灵身上的气息已经有了一个质的变化，明白这定然是萧灵成功迈入了地阶之境，心中自然也是高兴无比。

    又是过了一会儿，在见到里面没有什么动静，韩枫想了想便推开房mén走了进去。

    刚一进入房间，一股摄人的少nv清香便扑鼻而来，这是属于萧灵身上特有的味道。韩枫对此自然十分熟悉。

    带他绕过挡在前面的屏风，来到后面之时，一眼便看到了正盘膝坐在床上的吐纳的萧灵。

    此时的萧灵似乎依旧沉浸在那刚刚晋级的玄妙境界之中，一呼一吸都极为规律，似乎连韩枫进来都未曾现。

    韩枫也就索xing倚在一旁的墙角上，静静地看着闭目的萧灵。

    时间点滴过去，又是过了些许时间。

    当韩枫终于感受到萧灵的呼吸有了变化之时，也是眯着眼睛上前两步，来到萧灵面前。

    这个时候，一直静坐不动的萧灵，眼皮微微跳动了几下，随即缓缓睁开了眼皮，露出一对好看的漆黑眸子。

    而当她现眼前站着的韩枫之时，眼睛先是微微轻眨了两下，随即透出一抹惊喜之sè。

    绝美的容颜上绽放出美丽的笑颜，萧灵惊喜地说道：“韩枫，你这么快就回来了？”

    点了点头，韩枫也是报以一笑，随即说道：“昨天就回来了，不过看你在闭关，就没打扰你。”

    “看你的样子，这次突破应该还算顺利吧！”韩枫笑着说道。

    闻言，萧灵也是有些惊喜地说道：“恩！一切还算顺利，现在我也是地阶高手了。”

    说完，萧灵微微动了体，随即从床上站了起来。

    只是当她站起身来时，这才现自己的皮肤表面竟是泛着一股异样的味道。

    随即反应过来，不由惊呼道：“呀！你快出去！快点！”

    说着，也不理会韩枫地疑惑，两只洁白柔嫩的xiao手，竟是拼命的将韩枫往外推去。

    “砰！”

    一声清脆的关mén声，韩枫有些愣愣地看着眼前紧闭的房mén，旋即也是明白了怎么回事，不由无奈地笑了笑。

    原来萧灵顺利进入地阶之后，体内的脉络也是有了极大的改变，同时身体内的一些杂质也是随即被排出体外。

    nv人一向注重外表，即便是xing子淡然温和的萧灵也是不能免俗，尤其是在自己心爱的男人面前，萧灵自然更加在意。

    所以在现自己身上有着异味的第一时间，萧灵便也顾不得其他，将韩枫直接赶了出来，而自己则躲在房中洗起澡来。

    韩枫听着mén后传来的隐隐水声，心中也是难免有些遐想，不由让他想起了那次在船上，替萧灵治疗的香yan场景。

    好在他还算意志坚定，这个念头只不过在他脑袋中一闪而过，之后便被他压制下来了。

    过了没多久，那无限引人遐想的水声终于停止，而片刻之后，房间的mén也是再次打了开来。

    将自己洗的异常干净的萧灵，穿着一身洁白的长裙，就这样不施粉黛的出现在韩枫面前。

    来到韩枫面前，萧灵美目脸sè依旧残留着沐浴后留下的红晕。

    看着眼前如此不经粉饰，便以如此绝美的nv子，韩枫也是禁不住脱口赞道：“好美！”

    闻言，萧灵也是有些羞涩的低下头，尽管和韩枫已经有了多次较为亲密的举动，但萧灵那害羞的xing格依然未曾改变过。

    看着萧灵那害羞动人的模样，韩枫也是忍不住将其拥入怀中，顿时一股夹杂着沐浴后的清香扑鼻而来。

    不过，这一次，萧灵只是微微一丝挣扎，便也安静地靠在韩枫怀中，静静地享受着这份安宁。

    两人就这样静静抱着。

    不知过了多久，萧灵突然皱着眉头轻呼一声，随即抬头妩媚地白了韩枫一眼，继而挣开韩枫的怀抱。

    后者则是有些尴尬的笑了笑，毕竟韩枫这具身体才刚刚成年，怀中抱着如此绝美的nv子，身子自然而然会有一些不一样的反应。

    而被韩枫抱着的萧灵，自然也是感受到了这一丝变化，顿时俏脸比起之前更加通红无比。

    就在韩枫还想说着什么，萧灵则是转身飞快跑进房中。

    看着紧闭的大mén，韩枫则是无奈地摸了摸鼻子。

    翌日清晨，韩枫和依旧有些害羞的萧灵jiao代了一声之后，便带着李辰一同来到了后山上面。

    两人都是天阶强者，虽然韩枫只是刚刚进阶，但拥有着二转先天斗气，实力并不比李辰差。

    很快的，韩枫带着李辰，已然来到之前二丫碰到魔兽的那片林子里。

    而这时李辰则是一脸邪笑地调侃道：“xiao子，你昨天对那丫头做了什么事情，怎么一早上她看到你都是害羞得不行！嘿嘿！”

    韩枫闻言，也是一阵语塞，随即很干脆地翻了个白眼，直接无视他的话，径直朝前走去。

    “嘿！难得看到这xiao子也有害羞的样子，有趣，实在有趣！”李辰看着韩枫离去的背影，兀自乐道

 第二百九十二章 武皇殿的老巢?

    两人在前日二丫他们遇到魔兽的地方停下，韩枫蹲下身子，仔细地检查了下周围。

    虽然过去了两天，但残留在这地面上那股令人作呕的气息依旧没有完全消散。

    韩枫直指自己面前的地面”回头对着李辰说道：“你看看这里。”

    李辰上前两步，同样蹲下身子细细观察了下，片刻之后，也是皱起眉头说道：“果然是这股令人讨厌的气息，想来是这些家伙没错了。”

    顿了下，李辰旋即又疑惑地说道：“你说前天你们在这里遇到的是一只魔兽？而不是人类？”

    韩枫点了下头，说道：“我虽然没有亲眼见到，但以着当时地面留下的痕迹来看，确实非正常人能够办到的，而且二丫两人虽然年级xiao，但总不至于连人类和魔兽都分不清吧？”

    李辰闻言”自然也是知道这点，随即沉yin了下，这才不解地说道：“我和这些家伙打了二十年jiao道，倒是从未听过这武皇殿里还有魔兽的存在”难道又是这些家伙捣鼓出来的奇怪东西？”

    “也许有这个可能，我们对于武皇殿的了解并不是太清楚，既然他们能通过秘法来改变人的斗气，并不能排除他们也能将这方法用在魔兽身上。”韩枫分析着说道。

    根据为数不多的几次接触来看，韩枫对于武皇殿的神鬼莫测也是有了更深的认知。

    这武皇殿所使用的秘术，已然完全出如今大陆的认知，晏然这些家伙隐藏了不知多少年的时间”才能做到这一地步。

    对于这些藏头露尾的家伙”韩枫实在猜不透他们到底要做什么。

    这次意外的现了武皇殿的踪迹，韩枫自然不会放过这样一个一探究竟的机会。

    和李辰稍稍商量了一下”两人随即朝着山林深处一路找去。

    走了一阵子，韩枫现，这片山林要比想象中的大，而且周围树木也比寻常来得更为密集。

    顺着韩枫逐渐深入”树林地密集度也是越来越紧密。

    如果不是两人的实力了得”只怕已经无法继续前进，这也难怪清河村的村民祖祖辈辈生活在这里”却是没有现任何不妥。

    想来如果不是那只魔兽的出现，这里定然是一个绝佳的隐秘场所。

    “xiao子，这里越来越古怪了”你看周围这些树木，我游历大陆二十年，却是从未见过像这样地树木。”李辰看着周围的紧密的树木，游声说道。

    随着两人的不断深入密林”李辰也是感到颇为惊讶。

    而韩枫此时也是一样的反应，他虽然不到二十岁，但前世的他也是在大陆游历过一段时间，比起李辰的见闻还要丰富。

    但即便如此，他也是同样未曾见过像这样奇特的树木。

    不过，这些树木虽然怪异，但经过两人一番认真观察之后，确定确实是普通的树木，并没有什么危险可言，也就放下心来。

    到了这个时候”韩枫和李辰两人更加确信，武皇殿的人定然在这里出现过，说不定那武皇殿的老巢便常在这里。

    一想到有这种可能xing，韩枫和李辰不由对视一眼，随即也是提高了警惕。

    那些藏头露尾的家伙，古怪得很，如果不xiao心点”指不定就着了他们的道。

    又是走了一会儿，韩枫和李辰终于越过了一片十分密集，几乎已经看不到路地密林。

    当两人走出密林之后，赫然现，呈现在他们眼前竟是一座不大的山谷。

    来到山谷路口处，韩枫随即也是皱起眉头。

    凭着他那强的感知能力，韩枫早已察觉到，这附近的空气中，时不时透露着一丝浓厚的血腥味”以及一丝淡淡的令人作呕的死气。

    对于这种气息”韩枫和李辰两人自然熟悉无比”是属于武皇殿那些家伙身上独有的味道。

    “看来我们是找对地方了！”韩枫看着面前的山谷，缓缓地说道。

    一旁的李辰则是皱着眉头说道：“这里的死气越来越浓，不知道这里藏着多少那武皇殿的人。”

    “老头，莫非你怕了？”韩枫偏过头笑道。

    李辰闻言，则是眼睛一瞪”怒道：“笑话，我恨不得生吃了武皇殿的那些家伙，能够找到他们的老巢，我高兴都还来不及，又岂会怕了他。”

    韩枫刚才那句话也不过只是开个玩笑而已，见李辰怒，也是收起笑容，随即提醒着说道：“虽然我们两个现在的斗气都在天阶一品上，但难保武皇殿里隐藏着我们不清楚的高手，所以一会行动还是xiao心为妙。”

    “这点我自然清楚，二十年前就是因为太过轻敌才会着了他们的道，有了这二十年的惨痛教训，我又岂会再犯同样的错误。”李辰也是点了点头，满脸凝重地说道。

    “那便好，事不宜迟，趁着天为暗下来”我们立刻动身。”韩枫低声说道。

    紧接着，韩枫和李辰两人的身形顿时化作一道残影，飞快地朝着山谷之中飞奔而去。

    来到山谷之中，韩枫便感到周围的温度明显低了许多，而且空气中的那股浓烈的血腥味和死气”也是越的浓烈。

    和李辰对视了一眼，两人随即也是收敛气息，放轻脚地继续朝里面走去。

    两人一路寻去，现这山谷虽然算不上大，但却异常的崎岖，一路下来，韩枫和李辰两人已经不知道自己拐了多少个弯。

    加上山谷深处”被一道莫名的浓雾遮挡”使得阳光根本无法投shè进来”造成了越往里走，周围越变得昏暗起来。

    到了最后，如果不是两人都已经达到了天阶之境，这才靠着先天斗气的帮助，勉强分辨出周围的场景。

    又是行进了一会儿，终于两人在绕过最后一个拐弯处之后，停在了一处石dong面前。

    看到这石dong，韩枫随即低声说道：“我能感觉到，这石dong里的死气比起山谷里的还有浓重好几倍，而且那股令人作呕的血腥味在这里，尤为强烈。”

    “照你的观察，这石dong里”便是那武皇殿的老巢了？”李辰问道。

    不过，这时韩枫则是摇了摇头，否定了李辰的想法，说道：“这里应该不可能是武皇殿的总部，以着我们以往和武皇殿的接触，那些家伙懂得那么多的诡异秘术，如果这里真是总部的话，那绝不可能让我们如此简单的现这里。”

    顿了下，韩枫接着说道：“你现没，我们从外面一路走来，根本没有遇到任何危险。如果这里真是武皇殿的总部，先不说以他们的谨慎诡异的手段，定然会在外面部下各种各样的陷阱来保护这里。就单单是这武皇殿能够制造出那么多伪天阶强者”没有理由会不派些人在附近盯梢。”

    被韩枫这样一提醒，李辰也是蓦然恍然大悟过来，一手拍着自己的脑袋”摇头说道：，“你说的没错”是我糊涂了，连这么简单的道理都没注意到。那些家伙能够隐藏这么多年仍不被现”自然有着一套独到的本事，又岂会让我们如此轻易就找到他们的总部。

    “你只不过是因为太过心急想要找出武皇殿的踪迹，才会忽略这些细节。”韩枫说道”“不过，虽然感觉不到这里有什么危险，但我们还是xiao心一点的好。”

    两人说完，也是xiao心谨慎地慢慢朝那石dong之中走去。

    让两人惊讶的是，原本以为还要再走上一段路程，谁知才没走几步，眼前的光线突然变得有些明亮起来，紧接着他们已经来到了石dong的最深处。

    虽然依旧有些昏暗，但至少韩枫和李辰可以清晰得分辨出周围舟事物。

    稍稍环顾了下四周，韩枫随即眉头也是紧锁。

    没想到，这石dong的最深处竟然隐藏着一座处处透着诡异和恐怖的石室。

    不得不说，这石室的面积十分之大，根本不是那种自然形成的石dong可以相比的。

    经过稍微仔细的观察之后，韩枫得出了一个惊人结论。

    这石室竟是人工凿出来的”而非自然形成的石室。

    如此大规模的举动，绝不是一般人能够做到的。

    而且周围石壁之上，则是雕刻着许多各不相同的诡异图案。

    略微扫视了几眼这些图案”韩枫无法看懂上面所刻的东西，一旁的李辰也是一头雾水。

    压下心中的惊讶，韩枫朝前走了几步。

    顿时，一座约莫有着两米深的坑dong出现在韩枫面前。

    看着眼前这四四方方的坑dong，韩枫更加相信这是一个类似水池的xiao池子。

    刚刚蹲下身子，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。

    韩枫被这浓烈的气息一刺激，胃中也是忍不住有些翻江倒海起来。

    皱着眉头，朝着池子底部看去。

    顿时，韩枫脸上也是闪过一丝惊讶之sè”随即变化为浓浓的凝重之sè。

    一旁的李辰也是现了韩枫的异样，不由上前两步，开口问道：“怎么了，你现了什么了吗？”，只是，当李辰来到韩枫身边”看到此时的池子底部之后，脸上也是露出了同样的凝重表情。

    显然，眼前的这一切实在太过令人惊讶了

 第两百九十三章 变异的魔兽

    出现在韩枫眼前的，是一滩散着浓烈刺鼻的暗红sè浓稠液体。

    液体中不断涌来的血腥味，令得韩枫和李辰两人立刻明白了这些液体是什么。

    人类的鲜血！

    没错，这些猩红的浓稠液体竟是血液，而且还是属于人类的。

    更令韩枫意外的是，这一池的血液之中竟然蕴含着极其庞大的能量。

    “这是？”李辰满脸惊讶的看着眼前这一池子暗红sè的血液，颇感震惊地说道。

    而韩枫则是眉mao一挑，随即想到一种可能，旋即说道：“难道这就是之前林震坤口中所说的武皇殿的血祭池？”

    “你是说让林家那个林河实力暴涨的血祭池？”李辰闻言，再次惊疑地说道。

    韩枫看着面前这充满森然气息的血池，也是不确定地说道：“我也说不清楚，但看样子，似乎应该错不了。”

    李辰仔细地观察了下这血池中的血液，随即吸了口凉气说道：“这武皇殿果然没有人xing，这血池的血液，没有百八十人，根本很难填满整个池子。”

    “或许正是因为如此，这武皇殿几十年来，甚至几百年来，都隐藏于黑暗中，不敢让世人知晓。他的这种做法，一旦传出去，只怕立刻会遭到无数人的轰杀。”韩枫分析着说道。

    说完，韩枫起身，又在四周走了一遍，随后便在这偌大的石室之中再次现了两个大xiao不一的池子。

    只不过这两个池子里却是没有任何东西，彷佛像是干枯了一样，但韩枫那强的jing神力，还是让他察觉到，这两个池子里依旧残留着不xiao的能量。

    除了这三个诡异的池子之外，韩枫和李辰两人根本找不到任何有用的线索。

    并且，从这里灰尘堆积的厚度来看，显然这里已经很久都未曾有人来过。

    韩枫转了一圈，见找不到任何有用的线索，心中也是不由有些失望，随即叹了口气说道：“这里应该是武皇殿之前所在的一个根据地，只不过看样子现在已经被荒废下来了。”

    对于韩枫的话，李辰也是赞同地点了点头，随即又提出了疑问，说道：“可是，之前出现在山林中的那只魔兽又是怎么回事？如果武皇殿的家伙荒废了这里，没道理还留下一只魔兽在这，难道是让它来看守这里，以免被人现？”

    “我也不清楚，不过想来以武皇殿的谨慎作风，这一做法也是不无可能。”韩枫说道。

    “算了，反正这里也找到什么有用的线索，我们还是出去吧，这里的死气太重，虽然你我都是天阶强者，但待久了也是有一定的影响。”李辰摇头说道。

    韩枫闻言，也是点了点头，随即又是看了眼那装满浓稠血液的血祭池，之后便和李辰一前一后的离开了石室。

    只不过，就当两人刚刚踏出石室的时候，迎面却是迎来一声怒吼。

    紧接着一道硕壮的影子，飞快地朝着走在前面的李辰飞扑而来。

    这一变故着实令韩枫和李辰两人吓了一跳。

    好在两人都是天阶强者，李辰在那影子扑来的瞬间，便立刻有所警觉。

    体内斗气飞快提起，当下便不退反进，猛地就是一拳轰向那飞扑而来的身影。

    谁知，那道影子甚是狡猾，见李辰提拳迎来，半空中，身形也是一转，堪堪避开李辰的拳头，随即影子身形一折，度再提，竟是朝着李辰身后的韩枫扑去。

    身后的韩枫见拿影子如此狡猾，也是颇为意外，当然，早在这道影子出现的瞬间，韩枫便已经有了戒备。

    当下见拿影子袭来，也没有任何意外，二转先天斗气随着韩枫的意念，飞的运转至全身，韩枫一甩衣袖，左脚微微向后一蹬，另一脚，骤然朝着扑来的影子踢去。

    澎湃的斗气，瞬间聚于韩枫的右脚之上，眨眼间，一道猛烈的气劲便狠狠地轰在了扑来的影子身上。

    显然那道影子也没想到韩枫出手如此之快，而且力道如此之猛烈。

    顿时，受到如此强力一击的影子，口中竟是出一道不属于人类的惨叫声。

    紧接着，整到身影便被狠狠地砸在了旁边的墙角之上。

    出一声沉闷地声响。

    韩枫那一击颇为虽然为用尽全力，但那影子在落地之后，也是半天难以挣扎地爬起来。

    而这时，韩枫和李辰也才彻底看清影子的真正面目。

    就如那影子刚才出的声音一样，眼前的影子根本不是什么人类，而是一头模样颇为奇怪的魔兽。

    韩枫仔细观察了下这头魔兽，有点类似他曾在有幽暗森林里见过三眼魔狼。

    不过，眼前这头魔兽的体型可要比那三眼魔狼整整大了一个型号。

    而且，眼前的魔兽身上布满着大大xiaoxiao的黑sè鳞片，这些鳞片在黑暗中，仍旧散出一股摄人的冰冷气息。

    魔兽的脑袋也是异常怪异，两只眼睛在这昏暗的石室之中竟是出幽幽的绿光。

    在它的额头之上，还长着一根黑sè的独角，这是韩枫从未见过的。

    除了这些，最引人注目的，便是这魔兽的獠牙和四肢的利爪，也是异常的显眼。

    总的来说，这只魔兽是韩枫从未见过的品种。

    不过，就刚才那一短暂的接触之后，韩枫也是现了这魔兽身上的气息并不算太强，最多也只能算是地阶中品的魔兽。

    还不足以对他和李辰两人产生威胁。

    看到这里，韩枫这才开口对着李辰说道：“这头魔兽，想必就是前天二丫他们遇到的那只魔兽了，和二丫他们口中描述的样子完全吻合。”

    李辰看了眼倒在地上，不断低声地魔兽，也是说道：“这家伙，我以前却是未曾见过，看其模样倒是有点和银月魔狼有些相似，但那银月魔狼身体mao是属于银白sè的，而且头上也没有这样的独角。”

    听到李辰这么说，韩枫更加肯定眼前这只魔兽，确实不是大陆现过的品种。

    而正当韩枫想要开口说话的时候，那原本躺在地上，似是没了力气的魔兽，竟是趁着两人jiao谈之际，从地上突然窜了起来。

    不过，这魔兽窜起的方向却不是韩枫和李辰两人，而是和两人方向相反的地方。

    对于这魔兽的这一变故，韩枫和李辰两人也是吓了一跳。

    随即，眼尖的韩枫立马反应过来这头魔兽要做什么。

    但此刻显然已经来不及阻止它了。

    只见，那魔兽趁着韩枫两人不备之时，竟是朝着韩枫先前现的那一处血祭池中冲了过去。

    噗通一声，魔兽的身影便纵身跃入血池之中，随即便没了声响。

    这一动作，看得韩枫和李辰有些始料未及。

    “这……”李辰有些惊奇地看着眼前的变故，喃喃说道。

    而就在这时，血池之中突然出一声悲戚地魔兽吼声。

    听了声音，就像是在承受着极大的痛苦一样。

    韩枫和李辰彼此都从对方的眼中看出一抹惊骇。

    “难道这魔兽也是武皇殿通过血祭秘法制造出来的凶兽？”李辰无不惊诧地说道。

    而韩枫没有立刻回答李辰提出的问题，而是两眼一眨不眨地紧盯着不远处的血池。

    一声声凄厉的惨叫声，不断从血池之中传了出来，在这空旷的石室之中不断地徘徊。

    面对这一突如其来的变故，韩枫和李辰两人也没有轻举妄动。

    毕竟，眼前所生的事情实在太过诡异，如果贸然上前，指不定会生什么事情。

    就这样，凄厉的惨叫声持续了许久。

    不知多长时间过去，在韩枫和李辰两人紧紧地注视之下，那凄厉的惨叫声戛然而止。

    石室终于再次恢复到了一片平静。

    然而，正当两人心中猜测血池是否生了什么变故之时，原本平静下来的血池之中，一股比起原先还要强大几倍的气息蓦然散出来。

    而血池之中，原本平静的浓稠血液，竟是开始沸腾起来，到后来，甚至有些血液被溅了出来，喷在两人的身前。

    看到眼前这一变化，韩枫和李辰的脸sè也是逐渐凝重起来。

    “这武皇殿果然到处充满诡异，就连一头魔兽也不例外。”李辰盯着不断喷出血液的血池，沉声说道。

    接着，就在李辰话音刚落的时候，那血池之中的气息却是越的强大。

    片刻之后，当那气息攀升到一个顶点，蓦然，一道影子便从那血池之中跳了出来，落在韩枫两人面前。

    “吼！”

    伴随着影子的出现，一声震天的怒吼随即传入韩枫两人的耳朵之中。

    整间石室也是被这一声怒吼震得有些摇晃不已。

    不过，此刻韩枫和李辰两人倒是没有心情在意石室的变动。

    此刻出现在他们眼前的，赫然便是刚才那只被韩枫一脚踢落的魔兽。

    只不过，端看这重新出现在两人面前的魔兽，比起先前的样子，又是有了些许不同的改变。

    最大的不同，便是那魔兽额头上的独角，此刻竟是呈现出妖异的猩红之sè。

    看到这一幕的两人，也是难掩心中的惊讶之sè

 第二百九十四章 韩枫的担忧

    看着再次出现在他们面前，身上气息已然生翻天覆地变化的魔兽，韩枫和李辰两人心中皆是一阵惊诧。

    “这畜生身上的气息，竟然在如此短的时间内，翻了几倍，当真是诡异得很！”李辰压下心中的惊诧，缓缓地说道。

    而一旁的韩枫脸sè也是颇为凝重，沉声说道：“看来，先前我们的猜测没有错，这里定然就是那武皇殿以前的一个老巢，而且那血池竟是武皇殿用来血祭的血池。否则，难以解释眼前这头畜生为何能在如此之短的时间内，身上的气息会生如此翻天覆地的变化。”

    就在韩枫说完之时，那再次出现在两人面前的魔兽，又是出一声怒吼，两只原本充满绿光的眼睛，此时却是如同他额头上的触角一般，透着无限妖异的猩红之sè，满脸煞气地看着两人。

    显然，这魔兽定是因为先前被韩枫一脚打败，感到无比的愤怒。

    所以，在力量得到提升之后，这魔兽的内心更是充满暴戾，恨不得将眼前的人类，用它那坚实的利爪将其撕成碎片。

    看着前面这只魔兽，那充满暴戾气息的模样，韩枫脸sè虽然凝重，但却是没有任何担心。

    虽然这武皇殿的血祭秘法十分诡异和强大，而面前这个大块头的气息也是比先前翻身了好几倍。

    但是，即便如此，以目前这家伙的力量，依旧无法对拥有天阶斗气的两人造成任何威胁。

    果然，就在那魔兽亮起利爪，朝着韩枫飞扑而来的时候，韩枫只不过简简单单地又是一脚，便将那魔兽直接踢飞出去，再次撞到了一旁的墙壁之上。

    而这次，韩枫这一脚，比起先前还要来得更加用力。

    那魔兽在承受了韩枫这一击之后，竟是如同先前一般，先是踉踉跄跄的从地上挣扎着站起身来，但随即便又软软的倒在地上。

    韩枫对于这变异的家伙，也没有留守，在其倒地之后，取出身上的冰魄寒光，来到那魔兽的身前，也不理那家伙一脸恐惧颤抖的样子，直接一剑将其击毙。

    在确定那魔兽身上的气息已经完全消失之后，韩枫这才收回手中的冰魄寒光。

    随即和李辰两人飞快的离开这石室之中。

    来到石dong外面，韩枫思量了一会，便对着李辰说道：“这个地方不能留下，否则被其他魔兽或者人类现，定然不会是什么好事。”

    对于韩枫的想法，李辰也是十分赞同，接着两人便合力将这石dong的路口一并毁掉。

    两名天阶强者合力而为，眼前的石dong看上去虽然十分坚硬无比，但也无法承受住两人联手一击。

    不到片刻之后，那石dong在韩枫和李辰同时出手的情况下，已然彻底坍塌下来。

    做好这一切之后，韩枫和李辰也是飞快的离开这片山谷，按照原路返回。

    路上，韩枫不断思索着先前在石室里生的一切，尤其是那只魔兽的变化，更是让韩枫无比担忧。

    他不清楚这只魔兽是武皇殿特意留下来保护这个地方的，还是是因为无意间闯入石室，经过血祭，才变成之前那副模样的。

    如果是前者，那么韩枫心中自然是担忧无比，原因无他。

    端看刚才那魔兽的样子，竟然在如此之短的时间，通过那血祭秘法，力量就得以成倍的暴涨。

    别看韩枫对付起来轻松异常，但可别忘了，此刻的韩枫乃是天阶强者。

    他相信，刚才那之魔兽的实力，已然已经有了等同于人类地阶九品左右的实力。

    而在其第一次遇到的时候，韩枫估摸着那魔兽的实力，最多也不过和人类地阶三品的武者相仿。

    这等恐怖的秘法，如何不让韩枫感到深深的威胁。

    如果，那魔兽便是武皇殿制造出来的，那么以武皇殿现在的能力，完全可以制造出一批魔兽军团。

    有着这样恐怖的秘术，对他们来说，这完全不是没有可能的事情。

    也许这些魔兽对于天阶强者来说，还不足以产生威胁。

    但如果几百上千的变异魔兽一同袭击一座城镇，再配合上武皇殿中的隐藏的其他高手，只怕到时任何势力都无法阻挡他们的攻击。

    想到这里，饶是以韩枫处变不惊的心境，依旧也是忍不住揪起心来。

    当然，这只不过是韩枫自己的猜测。

    也许武皇殿根本没有现到这情况，也许那魔兽只不过是无意间闯入那间石室，也是无意间触碰到那血池，才会生这样的变异。

    只是，这样一来，韩枫心中的担忧却也没有减少。

    如果真是第二种情况的话，那更反映出武皇殿秘术的强大。

    原因无他，只不过是一个被废弃的血池，竟然无意间就造就出如此强大的魔兽出来。

    以着武皇殿里的人的jing明，难保不会让他现到这一点。

    如果到时，让武皇殿的人经过jing心计划，从而制造出更为强大的魔兽，一旦这种秘术成熟起来，那么先前韩枫担忧的魔兽军团，也并不是不可能出现的。

    无论是哪种情况，对于韩枫来说，都是十分不好的消息。

    将自己心中的担忧详细地告诉李辰，后者显然也是有着和韩枫一样的想法。

    尤其是，李辰早在二十年前就已经体会到了武皇殿的神秘和恐怖，心中的担忧比起韩枫来说，只增不减。

    但是两人现阶段也是没有任何办法。

    目前他们唯一能做的，便是努力提高自己的实力。

    只有绝对的实力，才是对付武皇殿最好的办法。

    带着沉重的心情，两人顺着来时的路，很快便回到了清河村。

    接下来的时间，韩枫依旧如同之前，每日替李辰炼制各种不同的恢复丹yao，供他治疗身上的伤势。

    而在韩枫的努力之下，终于在十天之后，李辰的斗气也是恢复到了天阶二品的境界。

    这一情况，也是让李辰心中高兴无比，随即也是将之前对武皇殿的担忧减少几分。

    在见到李辰恢复到了天阶二品之后，韩枫也是开始新一轮的修炼。

    早在十天前，从山上回来之后，在确保周围没有任何危险可言之后，韩枫毅然的选择了再次散功。

    十天的时间，也是让他身上的斗气从天阶之境彻底回到了普通人的状态。

    不过，之前已经转变的二转先天斗气，却是依然存在。

    而且经过两次散功的淬炼，韩枫此刻的rou体强度比起一般人不知要强上多少倍。

    韩枫曾经做过实验，在他不用斗气的情况之下，单是一拳，便可轰碎和他人一样高的巨石。

    这可是只有人阶武者方才能够办到的事情。

    李辰这也是第一次见到韩枫散功，心中自然也是惊奇无比。

    但在得知韩枫散功的原因之后，也是忍不住摇了摇头，口中嘟嚷了几句，便不再理会韩枫。

    越是和韩枫相处下来，李辰也是越觉得韩枫的变态之处。

    恐怕这整个大陆上，也只有韩枫才会不把天阶当回事，散功就如同家常便饭一般。

    可谁又能想到，一个还不到二十岁的少年，竟然已经达到天阶之境两次之多。

    这等恐怖的修炼度，说出去只怕也没人会去相信。

    当然，对于韩枫的举动，李辰也不过是惊讶了一会，便也就随即安然接受了这一现实。

    因为费老曾经和他说过一句话。

    也许你会感到震惊，但是这一切生在韩枫身上，你就当他是理所当然，之后你便会习惯了。

    起先，李辰还不明白费老头和他说这句话的原因，但此刻他也是明白了。

    所幸的是，这二十年来的惨痛经历，加上本身的乐观jing神。李辰倒也没有过多的想法。

    再则，韩枫的天赋越强，实力越高，对他来说自然更好。

    毕竟，他还指望着，有朝一日，韩枫能够将武皇殿消灭，也算替他报了这二十年的仇。

    十天的时间，让韩枫的斗气再次恢复到零的状态。

    但接下来，有着萧灵每日的帮助，加上韩枫拥有的二转先天斗气。

    只不过花了五天的时间，韩枫的斗气已然再次恢复到了人阶之境。

    这等令人匪夷所思的晋级度，则是再次让李辰大跌眼镜。

    当然，对于如此之快的修炼度，韩枫心中自然是十分高兴，按照这样的情形来看，这第三次的修炼，想要再次回到天阶，恐怕只需半年的时间，便以足够。

    这样一来，这第三次修炼所花费的时间，比起之前一次，可是要整整缩短了一半的时间。

    如果以着每半年一次来计算，他要将九转玄功炼制金元之体，也不过才需不到四年的时间。

    当然，韩枫同样清楚，随着每一次进入天阶，先天斗气的进阶变化，接下来的修炼的时间之快更短，所以等他散功九次，修炼到至金元之体，所花的时间，只会越加的减少。

    而此刻的韩枫心中，已然十分期待着，当先天斗气转变成九转先天斗气之后，会给他带来什么意想不到的效果。

    当然还有那传说的金元之体

 第二百九十五章 疯狂的进阶

    xiao山村地生活充满着平静和安逸。

    不知不觉，韩枫来到清河村已经过去了一年的时间。

    来到这里的一年时间，韩枫平常的时间基本都hua在修炼上面，平时这里的村民也是难得见上一面。

    反倒是李辰和萧灵，在这里生活了一年，已然和村里的所有人打成了一片。

    如果不是之前便已知道萧灵和韩枫的关系，只怕村子后面的那座xiao院就要被人踏破mén槛了。

    无疑的，萧吴的美丽无论放在哪里都是最耀眼的存在。

    而随着她的斗气jing进，以及幻音神诀的jing深，这一年来，萧灵身上的气质也是逐渐变化着，变得越的出尘。

    在这些未见过世面的村民眼中，萧灵宛如那高贵的仙子一般，给人一种温婉尔雅，又难以接近的感觉。

    当然，一年的相处，众人也是对萧灵十分了解，知道萧灵的xing子平易近人，而且时不时便会弹琴给村里的人听。

    大家对她也是十分的喜爱，尤其是村里的那些孩子，更是对萧灵崇拜得不得了。

    而萧灵平日也是最多的时间和这些孩子腻在一起，俨然一副大姐姐的架势。

    看得一旁的李辰经常摇头叹气不已。

    这一年的时间，李辰每日闲来无事都会chou空教村里的孩子修炼斗气。

    一年的时间，这些孩子中的斗气普遍都已经达到了基础三品的阶段，而天赋较高的二丫和大傻，前者经过李辰一年的细心教导，更是将其他孩子远远甩到后面，斗气更是达到了基础六品。

    至于大傻，虽然努力的追赶”但却始终差上二丫一点，只有基础五品。

    果然，一个人天赋是多么的关键。

    二丫这一年所展现出来的天赋，也是让李辰无比惊讶”心中更是动了收徒的念头。

    只不过李辰心中似乎还有一丝犹豫，并没有最后下决定，但这一年的时间，却也是对二丫十分倾心的教导。

    俨然已经将其视作得意mén生的样子。

    只不过，这个得意mén生，对待萧灵的态度可比对他这个老头子要来得好上许多倍”令得李辰无比叹息。

    更甚至，连平时难得见上一面的韩枫，二丫一旦遇到，也是甜腻腻地喊着韩枫哥哥，倒是把他这个老头晾到一旁，更是让其深受打击。

    二丫的事情只不过是个xiaocha瓿在这一年里，经过韩枫的帮助，李辰的身体总算基本痊愈了，目前李辰的斗气已然达到了天阶四品的巅峰。

    距离二十年前的全盛时期已然不远。

    对于现在的实力，李辰倒是没有太多失望”这二十年来，他受了那么多的坎坷，如今有机会回到天阶，已经是做梦都不敢想的事情了，更别说是天阶四品了。

    而这一切都是因为韩枫的功劳，虽然李辰表面上衣服玩世不恭，老不正经的样子，但其心里对于韩枫的感激也是无以复加的。

    并且，韩枫和他说过，以他现在的恢复情况，只需再过两三个月的调养，便能彻底复原，到时他便能再次回到天阶五品的境界。

    更何况，韩枫也对他说过，即便无法让其恢复到天阶五品，大不了到时在拜托萧晋动用皇室的力量，帮忙收集一份炼制幻神丹的材料。

    以他现在天阶四品巅峰的实力”只需一颗幻神丹，便能再次突破到天阶五品。

    这样结果依旧是一样达到。

    而听到韩枫如此说，李辰也是激动无比。

    毕竟”只有失去过，方才能够体会力量带来的好处的。

    除了李辰之外”萧灵这一年的时间，斗气进步也是非常之大，虽然平日未见过萧灵如何修炼，但她所修习的幻音神诀，恰好正是一mén不同于寻常功法的心法。

    幻音神诀注重的是jing神力的修炼。

    当然，这jing神力和韩枫所拥有的jing神力有些不同。

    萧灵所修炼的jing神力，其实是一种用斗气转化而来的力量，只不过所表现出来的形式类似于jing神力而已。

    而这种力量的增长，并不是单纯靠着修炼来获取，而是靠着萧灵对于音律的理解的增长而不断增长。

    这也是萧灵每日必做的事情，相比于一年前，萧灵如今的琴艺也是有着大幅度的提升。

    最舟单明了的表现，便是如今的萧灵，只需轻轻的弹奏一曲，便可另清河村的村民放下手头的农活，彻底沉醉在她的琴音之中。

    至少在一年前，萧灵还是无法达到这种境界。

    当然，这其中有很大的程度上，是因为这里的村民不通斗气，所以很容易受到萧灵琴音的影响。

    但不可否认的是，萧灵那融入幻音神诀的琴音，的确具有十分强大的mi惑能力。

    如果萧灵生力施展这幻音神诀的话，只怕一般武者稍有不慎，便很容易被这琴音彻底mi惑，从而失去战斗力。

    无疑，这种音律的攻击是十分可怕的。

    不过，萧灵倒是没有太过在意这些，毕竟她是个不喜欢打打杀杀的nv子，之所以修炼韩枫给她的幻音神诀，一是因为希望自己能够帮助到韩枫，至少不会成为他的累赘。

    二来也是因为这幻音神诀确实对于提高她的琴艺有所帮助，这才是她最在乎的事情。

    而且，随着她苒琴音不断的jing神，对于韩枫修炼上帮助也是逐渐增加。

    这从韩枫这一年来的变化便已经可以看出。

    有着萧灵的帮助，韩枫在第二次散功之后，不过只用了五个月的时间，便将斗气再次修炼到了地阶巅峰，之后又是hua了一个月的时间找了一处地方冲击天阶之境。

    这样一来，韩枫只不过用了半年的时间，便第三次的成为了天阶强者，而这时他的斗气也是再次晋级成三转先天斗气。

    之后同样，韩枫依旧选择了散功，紧接着，他又hua了三个多月的时间，便第四次进入天阶之境。

    如此不停的循环，韩枫第五次更是只用了三个月不到的时间，便成为天阶强者。

    而他的斗气也是晋级成了五转先天斗气。

    一年之内，竟是三次进入天阶之境，这等匪夷所思，甚至有些逆天的修炼度，饶是已经做好了一切心理准备的李辰，也是看得膛目结舌。

    当然，对于这一切变化，韩枫早已心中就已经有了预见。

    如今他可是拥有五转先天斗气，平日修炼所吸收的天地元素，比起其他人不知道要快上几十倍。

    这等恐怖的吸收度，就是韩枫不去刻意修炼，也无法阻挡斗气的自动晋级。

    更何况他体内的脉络经过五次冲击天阶之境时，大量能量的洗刷，如今的斗气存储量更是比起之前翻了好几番。

    如果拥有这样的巨大优势，他还需要hua上几年的功夫在重回天阶，那岂不是太过窝囊了。

    所以，韩枫虽然对于如此快的晋级心中欣喜不已，但却也没有太多的惊讶表现出来。

    而随着韩枫一次又一次的冲击天阶之境，如今的他对于那个诗人向径的境界也是早已不再陌生，甚至比起一般的天阶强者还要来得理解得透彻。

    毕竟，每一次冲击天阶，都是一次对天地法则的感悟。

    这种对于能量的感悟，才是天阶强者真正强大的存在。

    天阶强者之所以比起人阶地阶要来得强大，最重要的除了拥有先天斗气可以帮助天阶强者增加修炼度，以及在战斗中对斗气的补充之外。

    感悟的天地法则则是另一个重中之重。

    这对天地法则的感悟，乃是每个武者这一生唯一一次对于天地间能量变化的体悟。

    这种感悟过程，也就意味着自身所拥有的能量，由量变质的一种转化过程。

    当然，每一个人的资质不同，所以对于天地法则的理解自然有所不同。最直接的表现便是，同样等级的天阶强者，实力却是有着十分明显的高低之分。

    这其中虽然有着武技心法的差异，但更多的则是对于力量的运用有所不同，也就是对于天地法则的理解强弱。

    而包括前世，韩枫已经是第六次感悟这天地法则。

    比起其他人则要多了五次。

    相信，即便是再怎么愚蠢的人，平白无故比别人多了五次感悟的机会，对于力量的感悟也不至于会差到哪里。

    更何况，原本韩枫便不是愚泰之人，否则他前世也不可能靠着自己的努力成为一名炼yao大师。

    所以多了这五次的感悟机会，目前的韩枫，在对于天地法则的感悟，比起寻常人来说，可要强上好几倍。

    面这也将成为他日后所能倚仗的一大优势。

    简单想一下，同样的实力，他对于力量的感悟多了一分，也就意味着，同样力量的一拳，但他所hua的能量却要比别人少上几分，这便是最大的优势所在。

    并且，这才是韩枫第五次成为天阶强者，按照九转玄功的介绍，后面他还需进行四次散功，方才能够修炼出那金元之体，同时也意味着他的先天斗气将成为九转先天斗气。

    另外，这一年的修炼，也是让韩枫心中有些明白，为何这九转玄功只能散功九次，而不是无止尽的循环下去。

    只不过这只是他心中隐约的一点想法，具体究竟是如何，韩枫相信等到他修炼至第九转的时候，或许那个时候便会有答案了

 第二百九十六章 小村来人

    这天清晨，清河村村外的空地上，二丫和大傻正和一群孩子快了的嬉闹着。

    由于这一年多的时间，他们在被李辰抓去修炼武技后，平常玩乐的时间便少了很多。

    而自从前几日，萧灵姐姐告诉他们，李辰要闭关几日，让她这些日子负责监督他们修炼。

    得知这一情况的众孩子也是一阵欢呼，毕竟这些xiao家伙最大的还不满十岁，还属于喜欢玩耍好动的年纪。

    少了平日看起来颇为严厉的李辰看管，众孩子自然高兴无比。

    再加上萧灵平日对他们十分疼爱和放任，所以在二丫不停的撒娇央求之下，萧灵最后只能无奈，吩咐他们平日不可忘记修炼之后，便也就任由这些孩子自己安排时间。

    得到了萧灵的肯之后，这些孩子自然要趁着李辰不在的这段时间，好好的休息一番。

    虽然大傻觉得这样有些不好，担心等李辰闭关回来之后会责骂他们，但耐不住二丫的劝说，也就放下了心中的担忧，和其他人一起玩耍起来。

    这不，一大早，显然无事的一干孩子在二丫的带领下，正在村子外的空地上玩闹着。

    似乎平时被李辰看管的较为严厉，此时少了李辰在旁监督，二丫脑子一转，便抓着大傻和他比试武技起来。

    而其他人见状，自然也是轰然叫好，在这些孩子中，二丫和大傻的实力最高，众人也隐隐把他们两个当成孩子头。

    此时见到两人要比试，自然也是拍手称快。

    大傻拗不过二丫和众人的要求，只好苦着脸和二丫比划起来。

    但尽管大傻平日十分勤奋，天赋却始终不及二丫，如今的他也不过才刚刚达到基础六品的境界，而二丫已经早已突破到了基础七品，并且隐隐有着突破基础八品的征兆。

    这样的实力差距，使得两人之间似乎没有什么可比xing。

    确实也是如此，两人一开始比试，大傻被被二丫连番进攻，bi得不断后退，一路下来根本没有任何反手的机会。

    至于一旁的众孩子也是不断欢呼呐喊，替大傻和二丫加着油。

    村外的热闹声也是传进了村子里面，正在做着农活的大人们，听到这阵声音也是露出憨厚的笑意，显然他们也知道这些孩子在做什么。

    正好这时，萧灵似乎担心这些孩子玩闹过头，有些不放心地从屋子你走出来，正准备到村外看看。

    而一路上，其他村民见到萧灵也是亲切地和她打着招呼，萧灵自然也是一一点头回应着。

    就在二丫和大傻两人比试到了最后阶段，不知不觉村子的不远处，竟是缓缓走来三道人影。

    “少爷，xiao姐，那边好像有声音。”说话的是一名穿着青sè衣袍的老者。

    而走在老者前面的则是一男一nv，两名年纪不大的年轻人。

    听闻老者说话，走在前面的青年男子想着声音传来的方向看了眼，随即说道：“正好，我们过去看看，说不定是村庄来着，走了那么久，我也累了，刚好休息一下。”

    老者闻言，也没多言，三人便朝着声音传来的方向走去。

    没走多久，三人便见到一群半大不大的孩童站在一旁，正看着场中两名xiao孩打架着。

    “这里果然有人，后面那应该是他们的村庄吧！”先前的年轻人说道。

    “二哥，你看那些xiao孩似乎在用斗气比试着。”一直未说话的少nv突然指着村外的一众孩子说道。

    少nv所说的，年轻人自然也是看到了，只不过稍微看了几眼之后，他的脸上则是露出不屑地笑容说道：“只不过是一群山野孩童打架而已，有什么好看的。”

    而身后的那名老者，也是好奇地看了这些孩子几眼，随即也是有些惊讶地说道：“少爷，xiao姐，那两孩子修炼的斗气虽然不强，但所用的武技似乎颇为高明，至少族中的一些武技比起他们所用的，要远远不如。”

    “哦？秦老说的可是真的？”年轻人有些惊讶地问道。

    那秦老又是观察了几眼之后，这才十分确定地点了点头，说道：“不会错的少爷，老夫的实力虽然有限，但这份眼力还是有的，那两下刚才所用的身法和武技，都要比族中的要强的多。”

    闻言，年轻人眼光山dong，脸上表情有些异样，似乎在想着什么。

    片刻之后，年轻人这才说道：“秦老，等下进到村子里后，仔细注意下，这村子你是不是有什么高人存在，否则一个几乎与世隔绝的xiao村子，怎么可能拥有这般高明的武技。”

    听到年轻人如此说，身后的秦老脸上也是露出会意的神sè，随即点了点头，表示知道。

    而一旁的少nv听到年轻人这番话，也是察觉出自家二哥要做什么。不过，她也没有多说什么，只是静静地跟着年轻人身后，一起朝着村子的方向走去。

    原本正在切磋二丫等人，也是现了正朝他们走来的人影，二丫轻喝一声，将大傻一拳轰退，随即停子，有些好奇地看着来人。

    这时，大傻缓过劲来，也是来到二丫身边，颇为好奇地看着来人，疑惑地说道：“竟然有人过来，我们村子好久没有外人来过了。”

    谁知，一旁的二丫白了他一眼，说道：“难道之前的韩风哥哥和萧灵姐姐他们不是人吗！”

    “这……我不是那个意思。”大傻挠挠头，期期艾艾地解释着。

    就在两人说话的空挡，来人已经走到了他们面前。

    看着眼前的一男一nv，以及身后的老者，二丫不禁想起了一年半前，韩枫三人来到的情景，似乎当时也是如此，他们一众孩子正在村子外玩耍，正好遇到了路过的韩枫三人。

    想到这里，二丫也是露出一丝笑意。

    这时，三人中的年轻男子，也是开口了，只不过那语气却是有些居高临下，颇有些傲慢的态度。

    “你们是这里的村民？”

    比起一年多前，二丫和大傻也是长大了不少，而且有着李辰和萧灵几人的教导，虽然没有离开过村庄，但见识也是增长了不少。

    此时听到眼前的年轻男子用如此傲慢地口气对他们说话，二丫那好看的xiao眉mao不由挑了挑，随即轻轻地哼了一声，转头对着大傻说道：“大傻，我们回去找萧灵姐姐，不要理他们三个。”

    大傻以及旁边一众孩子也是听出了那年轻男子的口气，自然也是大不高兴，见二丫如此说，也是点头附和道：“好！”

    说着，一众孩子在二丫和大傻的带领下，也是朝着村子里走去，丝毫不理会站在面前的三人。

    见到这些乡野村民竟然如此无视自己，说话的年轻男子脸sè也是微变。

    而一旁的少nv更是忍不住皱眉道：“二哥，这些乡下的孩子都是这般没有教养，想来那些村民也不会好到哪里去。”

    原本正要离开的二丫等人，也是听到少nv的话，不由停下了脚步。

    二丫回过身来，两只眼溜溜地大眼睛怒视着说话的少nv。

    眼前的少nv和一年多前来到这里的萧灵姐姐年纪相仿，只不过容貌比起萧灵来说，可要差上好几个档次，但也算得上清新秀丽了。

    只是这样一个美丽的少nv，从她口中却是说出这般损人地话来，顿时让她在二丫心中原本就不怎么好的印象，再次大打折扣。

    而且，这少nv不知骂了他们，竟是连他们村子你的所有人都骂了一遍，二丫怎会忍住这口气，不由开口回声道：“你才没有教养呢，想不到你长得挺好看，但心肠却是如此坏，跟萧灵姐姐根本没得比，我讨厌你！”

    二丫不过是个xiao姑娘，平时根本不懂什么骂人的话，在她看来，讨厌已经算得上十分严重的骂人的话了。

    而听到二丫的怒喝声，那边的少nv则是有些厌恶地看了二丫一眼，随即说道：“没有教养的野丫头，和你说话简直有份。二哥，你快点解决眼前的事情，我还要休息呢。”

    身旁的年轻人闻言，也是点了点头，随即上前两步，来到二丫面前，脸上露出一丝不耐和鄙夷地说道：“xiao丫头，乖乖回答我的话，否则可别怪我对你不客气。”

    闻言，二丫xiao身板不由挺了起来，仰着脑袋，双手叉腰地等着眼前地年轻人，怒道：“我为什么要听你的，你是什么人！”

    “哼！臭丫头，不识抬举！”年轻人见二丫如此模样，眼中闪过一丝冷芒，左脚毫无征兆地快踢出，目标正是眼前的二丫。

    那二丫也没想到眼前这个年轻人说动手就动手，一时间倒是愣了下，不过好在她的反应过快，急忙调动斗气，xiao身板飞快地向后退去。

    那年轻人见状，也没想到这丫头的反应如此快。

    只不过，即便如此，年轻人脸上并没太多变化，左脚突然力，以着更快的度踢向了二丫。

    二丫的天赋不错，但修炼斗气的时间毕竟太短，纵然有着韩枫传授给她的高阶武技，但在年轻人面前却是起不到任何作用。

    在大傻等人的惊讶之下，年轻人的左脚狠狠地踢在了二丫的身上，将二丫整个人远远地踢飞出去。

    看着二丫倒飞的身影，年轻人眼中闪过一丝不屑。

    就在这时，一道雪白的身影飞快地从村子里面飞掠而来，堪堪将二丫接住，避免了让她跌落到地上

 第二百九十七章 含怒出手

    突然出现的洁白身影，不是别人，正是之前打算到村子外面看看这些孩子的萧灵。

    只是，让她没想到的是，当她刚刚走到mén口的时候，竟是看到眼前这一幕。

    来不及多想，萧灵催动斗气，身形一闪，先是将被击飞的二丫的xiaoxiao身躯接入怀中。

    落地后，看着怀中xiao脸满是痛苦的表情，萧灵大为怜惜，眼中更是闪过一丝怒意。

    xing子温和的萧灵很少正在的动过怒，但在看到在她怀中，似乎疼得睁不开眼的二丫时，萧灵心中第一次如此愤怒。

    萧灵伸出洁白的柔荑，轻轻地按在二丫受伤的xiao腹上面，轻轻地rou着，一道白sè的能量顺着萧灵的手臂，缓缓流入二丫的身体之中，替二丫缓解着身上的疼痛。

    过了片刻，似乎稍微缓过劲来的二丫，这才缓缓地睁开眼睛，一睁眼便看到萧灵那关切和怜惜地眼神，二丫不由xiao嘴一噘，满是委屈地喊了一声：“萧灵姐姐。”

    而萧灵对着二丫柔柔一笑，示意她好好休息，不用多说，之后便将二丫jiao给刚回过神来，急急忙忙跑来的大傻等人。

    做好这一切，萧灵则是重新站了起来，朝着眼前突然出现在村子里的三人走去。

    此时，萧灵的表情已然变了，刚才对着二丫等人，还露出一脸柔和的笑意，此刻却已经布满寒霜，眼中更是闪过一丝冷意。

    显然，她已经知道刚才打伤二丫的便是眼前三人中为的那个年轻人。

    萧灵的出现，自然也是引起了三人的注意。

    毕竟，萧灵无论是容貌还是气质上，都是十分出众。

    在当初她容貌还未复原，成日带着面纱行走之时，都能引来他人的注意，更何况经过几年的变化，萧灵如今出落得更是温婉动人，尤其修炼幻音神诀之后，身上那股子气质更是出众无比。

    所以，当那年轻人第一眼看到萧灵的瞬间，脸上也是露出一抹惊yan地神sè。

    而他旁边的少nv看到萧灵的容貌之后，心中也是不自觉生出一股嫉妒之意，显然，对于突然出现这样一个比她要漂亮的nv子，让平日十分骄傲的她，心中大是不快。

    尤其是看到自己的二哥此刻露出的表情，两眼几乎都要快凸出来的样子，更是不满，随即忍不住冷哼一声，将年轻人的注意力重新拉回现实之中。

    只是，在他们身后的秦老虽然也是对这山野荒村会出现这样一名出众的nv子感到惊异，但随即他的脸sè也是闪过一丝凝重，身子不由上前两步，来到两人身前，隐隐将两人护在身后，满脸警惕地看着眼前的萧灵。

    来到三人面前，萧灵俏脸布满寒霜地扫了三人一眼，随即将目光落向那年轻人身上，语气冷然地说道：“你们是什么人？”

    那年轻人见萧灵将目光落在他身上，jing神不由一震，根本不理会萧灵冷淡地表情和语气，随即露出一副自认潇洒地笑容，不由上前两步绕过秦老的身子，说道：“在下乃是秦家秦明月，身后乃是在下舍妹秦蕊，敢问姑娘芳名？”

    一旁的秦老见到自家少爷的模样，对其甚是了解的秦老，自然清楚这秦明月定然是看上眼前的萧灵，心中暗自苦笑一番，但却也不敢大意，急忙低声提醒道：“少爷，xiao心，此nv实力不简单。”

    而听到秦明月的话，萧灵则是冷然地说道：“不管你是谁，先前为何出手打伤二丫，今天若说不出的所以然来，哼！”

    萧灵后面的话没有说，但其中隐含的怒意已然展露无遗。

    那秦明月闻言，眼睛一转，随即笑着解释道：“先前之事，定然是个误会，在下并不知道姑娘在此，否则定然不会做出这番事来！”

    “这么说，你是承认，你是无缘无故打伤二丫了！”萧灵闻言，脸sè更为冰冷。

    她知道二丫平时虽然有些古灵jing怪，但那不过是xiao孩子心xing，其实她的心地十分单纯，断然不会做出什么坏事出来。

    此时见这年轻人这番话，更是确定了心中的判断。

    一想到眼前看上去仪表堂堂的年轻人，竟然会对二丫如此可爱的xiao孩子下如此重的手，眼中不由闪过一丝厌恶。

    随即冷声说道：“既然你打伤了二丫，今日必要为此付出代价。”

    “xiaonv娃，口气是否大了点，虽然你的实力不弱，但有老夫在此，你却是休想伤我家少爷半分。”秦老脸sè不变，淡淡地说道。

    萧灵如今的实力已经是地阶二品的高手，但眼前的秦老却是地阶六品的高手，实力比起萧灵要远远高出许多。

    所以，对于萧灵的狠话，秦老则是完全不会在意。

    而唯一让萧灵在意的，则是萧灵这般年纪，却已经是地阶高手，这等天赋则是让秦老心中大为诧异，也是让他心中十分的忌惮。

    可那秦明月，不知是被萧灵的容貌mi得神魂颠倒，还是原本就是个不学无术的纨绔子弟，对于秦老的提醒则是完全不在意。

    在见到萧灵十分讨厌于他，随即也就不打算多1ang费口舌，直接对着秦老说道：“秦老，将这nv子拿下，记住不要下太狠的手，想不到在这xiao山村里，还藏着如此极品的nv子，真是太幸运了。”

    “二哥！”一旁的秦蕊见秦明月那好sè的本xing再次显露出来，也是有些不满地喊了声，但却也没有过多的阻拦。

    虽然不愿承认，但眼前的nv子确实是她见过的所有nv子中，无论容貌还是气质都是最为出众的nv子。

    只是，站在前面的秦老在听到秦明月的话，眼中也是闪过一丝无奈，本来他还是十分忌惮萧灵背后是否有着什么势力，否则也不可能年纪轻轻就已经是地阶高手。

    但秦明月这番话一出，必定会惹怒眼前的少nv，双方必然没有了缓解的余地。

    果然，正如秦老所意料的，萧灵在听到秦明月的话后，俏脸也是微变，冰冷中隐含着深深地怒意，随即也不多话，身形一动，整个人瞬间化为一道白sè的影子，飞快朝着秦明月掠去。

    那秦明月的斗气虽然不弱，也不过只有人阶六品。哪里会是萧灵的对手。

    他只觉得眼前一花，刚才还站在他面前的萧灵一下子便不见了踪影。

    正当他惊诧之时，只觉一阵劲风袭来，感受到这阵劲风，秦明月心头警兆刚生，但却也来不及躲闪。

    而这个时候，一旁早已注意萧灵的秦老见状，也是冷哼一声，身形一侧，正好挡在秦明月的身前，同时一拳轰出。

    正好挡在的萧灵的朝秦明月袭来的手掌。

    见这老者出手阻拦，萧灵也是皱了下眉头，不过，心中打定要好好教训那秦明月一番的她，并没有就此放弃。

    半空中那动人的身躯一扭，躲开秦老的攻击，度再提，正好错开秦老的保护。

    “遭了！少爷快闪！”

    秦老也没想到萧灵竟然不和他正面对决，而是避开自己的拳头，朝着秦明月袭取，一时间也是脸sè大变，急忙出声提醒道。

    但显然这话说得有些晚了，紧接着，在秦老诧异的神sè，和秦明月微带惊恐的目光下，一只洁白的柔荑便狠狠地拍在秦明月的胸口之处。

    “砰！”

    秦明月哪里受得了萧灵这一掌，身体踉跄地倒退了几步，如果不是一旁的秦蕊眼疾手快，急忙扶住他，只怕他已经被跌倒在地。

    只是，萧灵这一掌因为秦老的干扰，并未用上多少力道，但也足以让秦明月受到不xiao的内伤，光是看他嘴角溢出的血迹便可知道。

    秦老看到秦明月受伤，脸sè顿时yin沉下来，身形飞快挡在萧灵面前，声音透着寒意说道：“xiaonv娃，竟敢伤我家少爷，那就不要怪老夫以大欺xiao。”

    闻言，萧灵只是冷冷地哼了一声，说道：“你们应该庆幸，今日李老不在，否则以他刚才打伤二丫的事情，只怕你们三人是无法活着走出这里。”

    而秦老见状，并不答话，低喝一声，当下提起斗气，便朝着萧灵冲了过来。

    不得不说，秦老地阶六品的实力，确实比起萧灵要强上许多。

    两人眨眼的时间已经jiao手了十来个回合，如果萧灵不是仗着有着韩枫传授给她的那些高深武技，只怕此刻就要败下阵来。

    不过，饶是如此，这十几回合下来，萧灵也是逐渐落了下风，明眼人一看，便知萧灵失败只是早晚的事情。

    “哼！xiaonv娃，我劝你还是罢手得好，乖乖跟我家少爷回去，说不定他还会放你一马。”秦老见萧灵已经逐渐显露败迹，不由出声说道。

    而萧灵却是不予理会，只是咬着牙，接下了秦老的一拳。

    “既然你不知好歹，那我可就不客气了！”

    说着，秦老手臂猛地提起，斗气飞快运转，眼中冷光一闪，当下以着比先前更快的度朝着萧灵轰了过去。

    萧灵见状，虽然明知不敌，但还是毅然举起双手，硬是要接下秦老这一击。

    “砰！”

    显然，萧灵的阻挡虽然起了一定作用，但萧灵的身形却也是不受控制倒退了十来步，这才踉跄的止住身形。

    “xiaonv娃，不要再做无谓的挣扎了，你不是我的对手！”秦老见到萧灵受伤，也是停下脚步，双手负于背后，一脸淡漠地说道。

    萧灵倔强地盯着眼前的秦老，却是不说话。

    而就在这时，一道强横无比的气息，却是瞬间传了过来，紧接着，一道身影不远处的山林之中，飞快地掠了过来，眨眼便已经出现在众人的视线之中。

 第二百九十八章 九转天阶强者

    突如其来的变故，使得在场几人脸上的表情皆是出现了不同的变化。

    只不过，还未等众人来得及反应的时候，那到人影已经当先朝着秦老直奔而去。

    秦老反应到不算慢，在人影朝他疾奔而来的时候，便已经有所察觉，当下脸sè也是再次一变。

    心中更是骇然异常，就先前所感受到的那股无可匹敌的气息，秦老心中已然有种不好的预感，而此刻见到那人影竟是朝他掠来，也是不由暗暗叫苦。

    看着人影的架势，显然目标便是他们三个。

    虽然他是地阶六品的高手，但他的经验告诉他，眼前突然出现的人影，并不是他可以抵挡的，甚至，就光凭刚才那股气息，便已经让他内心无法产生抵挡的念头。

    未等那秦老想明白，人影一眨眼的功夫已然出现在秦老面前，根本不给秦老说话的机会，当下便是一拳轰出。

    拳头夹杂着无比猛烈的气劲，划破周围的空气，带着呼啸的破空声响，瞬间便轰在秦老的胸膛之上。

    没有任何悬念，先前还是一脸淡漠的，想要装出高手风范的秦老，直接被这一拳轰飞出去，身子如同炮弹一般，直挺挺的撞断身后不远处的两颗大树，紧接着整个直接栽进地面之中，便也没了声息。

    如此巨大的反差，使得站在一旁的秦蕊，以及刚刚挣扎着从地上站起来的秦明月也是看得目瞪口呆。

    显然，他们根本没想到，自己一直所倚仗的秦老，竟然只是一个照面的功夫便被人直接打飞，如今更是生死不明。

    那人影一拳击飞了秦老之后，也不停留，身形一动，下一刻，已然出现在萧灵身旁，更是一手直接抓住萧灵柔嫩的yu手，一股温和的斗气，瞬间传入萧灵的身体之中，不断的额滋润着萧灵受伤的身体。

    而这个时候，人影的样貌总算显现出来。

    一名年纪不大的少年，穿着一身简单的并不华丽的普通的灰sè长衫。

    乍看之下，根本看不出有什么不同于其他人的地方，但秦明月和秦蕊两兄妹，此刻却是忍不住心中一跳，脸上也是难掩心中的惊骇之情。

    刚才，就是这样一个看上去十分普通的少年，竟是一拳将他们秦家的长老打败。

    那秦老的实力，秦明月两兄妹可是清楚得很，虽然不是在他们秦家实力最强的，在想要打败秦老的，整个秦家里面，一个手指头都数的过来。

    但就是这样一个，平时他们十分倚仗的强者，就这样简简单单被击败，而且还是被一名比他们年纪还xiao的少年击败，这样巨大的反差，根本不是他们一时能够承受得住的。

    此时两人似乎还未从那震惊中反应过来，只是愣愣地看着眼前突然出现的少年。

    和两人的反应相反，这边的萧灵在感受到那股气息出现的一瞬间，心中便已经彻底安定下来，这股气息对她来说，可谓最为熟悉不过。

    而当人影出现在她身边，并且温柔地牵起她的yu手时，萧灵也是没有任何反抗，任由人影施为，同时还偏过头，对着人影露出一抹温柔的笑容。

    来人细心的替萧灵将体内凌1uan的斗气梳理顺畅之后，也是舒了口气说道：“暂时没事了，一会回去，我在帮你调理下，明天便可痊愈。”

    “恩！”听到来人如此说，萧灵只是十分柔顺的应了一声，脸上已经完全没了刚才那副冷若冰霜的样子。

    而这个世上，恐怕也就只有一人能够让萧灵脸上出现这样柔顺的表情。

    来人自然便是先前刚刚闭关不久的韩枫。

    就在刚刚，闭关才没多久的韩枫，终于再次成功的突破到了天阶之境，而这是他最后一次冲击天阶之境。

    这一年半的时间，随着他的先天斗气不断晋级，韩枫修炼斗气的度越来越快，越到后面，他所需花费的时间也是越短。

    尤其是第九次散功之后，他不过只花了二十天的时间便已然再次回到了天阶之境。

    九次的散功，九次的淬炼rou体，此刻的韩枫的rou体早已达到了无比坚硬的程度。

    原先韩枫还未感觉有着什么太大的变化，但当第九次散功完毕之后，韩枫很明显的感觉到自己的身体变化，异常之大。

    如果说，先前之事单纯的将rou体强度增大，那么第九次淬炼之后，他的rou体强度并没有太多的增强。

    反而给他一种似乎有减弱的感觉。

    这大陆上并没有练成九转玄功的先例，所以韩枫也不清楚这一边变化究竟是怎么一回事。

    于是，一边重新开始修炼，韩枫也是一边研究着自己的身体。

    和之前每一次散功淬炼rou体情况不同，之前每一次淬炼之后，韩枫的身体肌rou便会变得十分坚硬，宛如钢铁一般。

    但这最后一次的淬炼，却是使得韩枫的rou体变得有些柔软起来，或者说，此刻韩枫的身体已然和正常人没什么太大的不同。

    想了半天也想不通的韩枫，于是便找来李辰，让他试着对自己的身体打上两拳试试。

    而这一试之下，韩枫总算现了问题的所在。

    一开始，李辰还有些顾忌，怕伤到韩枫，所以并没有用上太多的力道，但这样的力量打在韩枫的身上，后者只觉得像是饶痒痒。

    所以，接下来李辰又是加强力道，使出了三成的斗气，一名天阶四品的强者，即便只用三成的力量，只怕也是普通人可以承受的，更何况韩枫此刻并没有用斗气护体。

    但接下来的情况却也是大大出乎两人的意料，李辰的这饱含三成力道的一拳，竟是像是打在棉花之上。

    一经接触到了韩枫的身体，便如同流入江河之中，瞬间便被分散开来。

    这和之前不同，之前韩枫也让李辰做过类似的举动，但那几次，韩枫给李辰的感觉，便是他的身体硬邦邦的，宛如俺坚硬无比的巨石一般。

    不过，和之前相比起来，显然这一次给两人带来的惊奇更为多点。

    又是做了几次试验，知道李辰使出八分的力道，韩枫这才感觉到身体似乎也是达到了一个临界点。

    也许李辰用上全力真的可以将他击伤，但显然韩枫不会做这么无聊的举动。

    他的目的只是为了验证一下自己的九转玄功修至大乘之后，到底是个什么样的情况。

    不过，就目前看来，一切都比想象中的要好。

    而在韩枫想来，自己现在的身体，怕是已经达到了那九转玄功中所介绍的金元之体。

    想来，这金元之体最强的地方，不是让rou体的强度无限增长，而是那能够化解外力的神奇功能。

    突然，韩枫想到了傲视天地诀中，有过这样一段介绍，虽然只有四个字，但却很符合韩枫现在的身体情况。

    那四个字是这样写的：“以柔克刚！”

    当时，韩枫并未明白这四个字的真正含义，而对于这四个字的阐述，傲视天地诀上面，也没太多的记载。

    所以，韩枫只是简单的把它记在脑中，原本以为只是无关紧要的四个字，没想到在重生后的今天，他却有幸明悟了这个道理。

    想到这里，韩枫不得不再次佩服这傲视天地诀的创始人来。

    而明白了九转玄功大乘之后，韩枫也就将其放置一旁，接下来十来天便是专心的修炼起来。

    凭着九转先天斗气的强大能力，韩枫终于在第九次散功的二十天后，也就是刚刚，再次迈入了天阶之境。

    而当他刚一达到天阶之境，还未来得及检验自己的身体情况和斗气情况之时，那强大的感知力，便以现了山下的萧灵的处境。

    察觉到萧灵遇险，韩枫心中一急，也顾不了其他，当下便从山上飞掠而下，斗气全运转之下，凭着韩枫现在的实力，很快便已然出现在萧灵身边。

    他可不敢对方是什么原因才对萧灵出手的，在他看来，凡是想要伤害萧灵，以及他身边的人，他都不会轻易放过。

    所以也才有了先前一幕。

    轻轻放开萧灵的柔荑，这时，韩枫才有空转过身来，朝着不远处的秦明月和秦蕊两兄妹看去。

    只不过稍稍看了两眼，韩枫便对两人提不上什么兴趣，眼前两人实力不弱，都有着人阶以上的实力。

    以他们的年纪来算，也属十分不易，但看在韩枫眼中，却是一点威胁力都没有，甚至就是一旁受伤的萧灵，想要对付两人，也是易如反掌的事情。

    不过，这并不代表韩枫会如此轻易的放过两人。

    在询问了萧灵事情的经过之后，韩枫也是眉头一挑，随即淡淡地看了那秦明月一眼，后者被韩枫这样一看，顿时全身感受到一股无可抗拒的冷意，直bi得他全身打颤，脸sè白。

    而韩枫则是没有理会他，而是转身朝着二丫走去。

    来到二丫身边，此时二丫已然昏睡过去，软软地倒在一旁的同伴身上，看着二丫那苍白的xiao脸，韩枫心中也是升起一团怒火。

 第二百九十九章 断他两腿

    第二百九十九章断他两腿

    强压着心中的怒意，韩枫先是替二丫检查了体，同时用户斗气替她缓解身上的伤势之后，便吩咐大傻等人带着二丫先回村子里，之后的事情他会好好处理。

    大傻等人不过是些孩子，早在二丫被那秦明月打伤之后，便已经失去了方寸。

    好在此时萧灵和韩枫及时出现之后，方才使众xiao找到了主心骨一般。

    所以，此时韩枫一话，大傻等人也是点了点头，便带着二丫一同朝村子里走去。

    待到大傻等人离开，这时韩枫才转过身来，朝着那秦明月两兄妹走去。

    而秦明月和秦蕊似乎此刻也才从刚才震惊之中回过神来，待见到韩枫朝他们走来，秦蕊也是下意识的往后退了一步。

    倒是那秦明月，之前在看到韩枫和萧灵那般亲密的行为，心中却是有些嫉妒起来，但他也不是傻子，眼前这个来历不明的少年可是一拳将秦老击败的恐怖人物。

    就他区区人阶六品的实力，又怎会是他的对手。

    此刻见到韩枫一脸淡漠地盯着他，他的心里也是无比的恐慌，但奈何刚才被萧灵重伤，此时站着已经是有些勉强，跟别说逃跑了。

    于是，秦明月只能眼睁睁地看着韩枫一步步地朝他走来。

    不得不说，韩枫先前那一下，给秦明月留下太过深刻的印象。此时，韩枫虽然只是简单的朝他走来。

    但韩枫的每一步却犹如重锤敲打在他的心脏上面，每一下都让秦明月有些喘不过起来。

    随着韩枫不断的bi近，秦明月那苍白的脸上更是冷汗连连，就连一旁并没有直接面对韩枫的秦蕊也是受到韩枫影响，俏脸也是有些惊恐。

    三人都没有说话，只有韩枫那轻微的脚步声，以及秦明月和秦蕊两兄妹不断变得沉重的喘息声。

    走到秦明月身前五步的距离，韩枫这才停下脚步，两眼淡淡地看了满脸惊恐的两兄妹一眼，随即对着秦明月说道：“刚才是哪只脚？”

    韩枫的声音很轻很淡，彷佛就像从万里之外传过来似的，这种诡异的感觉，使得秦明月有些愕然，张嘴想要说些什么，却现因为太过惊恐，而导致口中不出任何声音。

    “我再问一遍，刚才你是用那只脚踢伤二丫的。”韩枫见秦明月没有回答，便又再次问道。

    而这下，秦明月似乎反应过来，努力得提起全身力气，用着极其嘶哑的苍白语气，惊恐地说道：“你是谁？你不要1uan来，我可是秦家的二少爷！”

    说道秦家二少爷的时候，秦明月似乎多了一丝胆气，声音也是随之提高了许多。

    见秦明月没有回答，反而抬出他秦家二少爷的身份，韩枫不由眉头一皱，也不见任何动作，只听一声细微的轻响。

    紧接着，那秦明月便出一声凄厉地惨叫，原本已经摇摇晃晃地身子，更是一阵剧烈的颤抖，随即便跌倒在地。

    而秦明月更是一手捂着自己的左腿，不断地倒吸着气。

    一旁的秦蕊一开始还未明白生了什么事情，直到她的目光移到秦明月的左腿上面，这才满脸惊慌往后xiao退了两步。

    原来，不知何时，秦明月的左腿已经断裂，正以一种违反常理的弯折形态，呈现在众人眼中。

    秦蕊也不笨，自然知道秦明月的这一情况，定然是眼前这看起来年纪不大的男子所为。

    心中顿时一片骇然。

    不过，韩枫并没有就此停手的打算，而是上前两步来到倒在地上的秦明月面前。

    看着秦明月一脸凄惨的模样，完全没了先前对待二丫那副不可一世的傲慢态度，这时，韩枫则是冷冷地说道：“刚才是这只脚吗？”

    闻言，那秦明月已然知道眼前的韩枫可不会顾忌他的身份，生怕回答慢了，会再次惨遭他的毒手，于是强忍着剧烈的疼痛，连忙开口说道：“没错，没错，刚才我就是用这只脚不xiao心踢伤那个xiaonv孩的，现在它已经断了，你就放过我吧！”

    “是吗？看来我的判断很准确啊！”韩枫嘴角露出一抹笑意，淡淡地说道。

    不明白韩枫为何如此说，但秦明月生怕惹怒了眼前的少年，也是点头附和着道。

    只是，接下来，韩枫的话，却是让秦明月心头一凉，随即满脸惊慌失措地看着韩枫，只差没有开口求饶了。

    “为了防止你的另一只脚再不xiao心把其他人踢伤，我便帮你把他也nong断好了。”韩枫脸上浮起一抹邪恶的笑意，轻声说道。

    “你……你……”此时的秦明月已经吓得说不出话来了，只是本能的挣扎着不断向后退去。

    看着秦明月这番凄惨的模样，韩枫心中却是没有半分同情，如果今天不是恰好他刚好冲破天阶，只怕此刻的xiao村里的村民，以及萧灵要受到什么样的伤害。

    尤其是眼前这个家伙，竟然还将主意打到萧灵头上，简直是不知死活。

    想到这，韩枫已然继续上前两步来到秦明月面前，正准备将其另一只脚打断之时，那一旁的秦蕊这时却是意外的提起勇气，xiao跑两步挡在秦明月面前，语气虽然还有些颤抖，但却依旧说道：“你……你不要过来，你敢伤我二哥，我秦家不会就此罢休的。”

    “秦家？”韩枫疑惑道。

    那秦蕊见韩枫样子，以为他也是被秦家的威名震慑住，心中胆气更足，不由有些娇蛮地说道：“今若肯放了我二哥，此事就此作罢，如若不然，到时我秦家上下定然不会放过你，就算你不在意，但你要为你什么后的那村子里的村民考虑一番，难道你能一辈子护着他们？”

    秦蕊倒也算是聪明，知道韩枫实力了得，他们那他没有办法，但那身后的xiao村里的村民可就不一样了，那里面大多都是普通人，根本没有任何力量，秦家只需动动手指头，就可以让这个xiao村庄彻底消失。

    而听到秦蕊这番话后，韩枫也是皱着眉头，沉yin了下这才说道：“你这是在威胁我吗？”

    “不是威胁，而是事实！”秦蕊似乎吃定了韩枫不敢动手，便也大起胆子，无不得意地说道。

    只不过，她的话音刚落，韩枫却是笑了。

    旋即脸sè一沉，韩枫冷声地说道：“秦家又是什么东西，竟有这般口气，我倒是想见见你秦家要如何做。”

    话毕，韩枫原本没有打算对着nv子动手，但在她刚才那番话后，已然无需对其客气，直接衣袖一挥，直接将那nv子掀翻到一旁，撞在一旁的树干之上，方才停形。

    这还是韩枫看在她之前没有动手的情况上，手下留情的结果。

    不过，就在秦蕊被韩枫打翻在地的时候，不远处的断树下，也是出一阵轻微的声响，紧接着一道人影也是挣扎着从那树堆中钻了出来。

    人影赫然便是先前被韩枫一拳击飞，生死不明的秦老。

    只不过，此刻秦老浑身上下，无一处完好的地方，头无比散1uan的落在四周，嘴角胸口和四肢都沾满了不同程度大xiao的血迹，那模样看起来活脱脱地一个乞丐。

    那秦老一出现，便急忙大声喊道：“这位朋友，请手下留情，先前之事是我等不对，请朋友卖我秦家一个面子，日后定当有所报答。”

    “如果我说不呢？”韩枫冷冷地回绝道。

    而他的心中却是有些好笑，这些人，不断地提到秦家之名，可是在韩枫的记忆之中，似乎整个天星帝国比较有名的势力中，并没有一个秦家。

    他真不知道这秦家的来历是什么，难道是近年来才冒出头的新晋势力？

    秦老听到韩枫想都不想便一口回绝，心中暗自叫苦，但此刻他却只能尽全力保住秦明月，于是便又说道：“如果这位朋友坚持要伤我家少爷，那便是和整个秦家为敌，也是同整个薛家为敌。”

    “薛家？”

    韩枫有些疑惑，什么时候又冒出个薛家了，难道是？

    接下来，秦老所说的也恰好印证了韩枫的猜想。

    “我秦家历来和帝都薛家jiao好，一年前，薛家更是帮着皇室铲除叛贼林家，如今地位更是如日中天，你要是和我秦家为敌，便是和薛家过不去，这位朋友还请三思。”

    原来还真是薛家啊！韩枫叹口气说道。

    正当那秦老以为韩枫有所顾忌之时，韩枫的下一个举动，却是让秦老脸上即将浮现的笑意彻底僵在那里。

    一声清脆的骨头断裂声响，在配合着接下来从秦明月口中出的无比凄厉的惨叫声。

    已然说明了，韩枫并没有就此放过他。

    那秦老看着两腿尽断的秦明月，则是一脸错愕的表情，随即心中也是升起一股怒意。

    但紧接着，韩枫却是冷冷地开口道：“薛家又如何，我韩枫想要教训谁，还轮不到那薛家来管，看在薛家那老头的面子上，我就先断他两条腿，将他带回去。顺便告诉秦家，，如若下次再让我遇到他作恶，我必亲手取他xing命。”

 第三百章 李辰痊愈

    看着朝村子里走去的两人，那秦老似是方才从刚才的震惊中清醒过来。

    也没有功夫理会其他，急忙来到秦明月身前，仔细观察着秦明月两腿的伤势。

    这一番检查之下，秦老却也是不禁皱起眉头来。

    那韩枫下手竟然如此之狠，秦明月两腿并不是简单的断裂，而是更个骨头都被打碎，并且周围的经脉更是尽数毁坏，这等伤势换做普通人只怕这辈子只能躺在床上度过。

    可即便秦明月是人阶六品的武者，有着斗气的支撑，但如果不及时处理的话，后果也是不堪设想。

    但他同样也心知肚明，即便秦家愿意花费巨大的代价，只怕秦明月每个三五载的时间，是绝对复原不了的。

    一想到这，秦老不由抬头看向韩枫离去的背影，眼中虽然有着一丝怒意，但更多的则是无奈。

    就在刚才，韩枫最后一句话已经说了很明确了，他是看在薛家家主的面子上，才放过秦明月的xing命的。

    而就韩枫那番口气，秦老已然听出，韩枫似乎根本就没有将那薛家放在眼里。

    更重要的一点是，秦老从韩枫说出的那番话，已然知晓了韩枫的名字。

    秦家虽然比不上薛家的势力，但消息总算还是较为灵通，一年多年，帝都的那场巨变，秦家之人自然也是隐约知道一二。

    而韩枫这个名字，更是出现在他们情报中最为多次。

    年纪轻轻的炼yao大师，备受天星大帝的推崇，韩家家主的孙子。而且，据薛家那边得来的消息，那次林家之所以会如此轻易就失败，其中很大的关键，便是因为这个叫做韩枫的少年的缘故。

    还有一点，不知是从哪里泄露出来的，传言韩枫在消灭林家之后不久，便也离开的帝都，而当时他离开时的斗气，更是已经达到地阶九品的境界。

    隐约听说，他的离开便是为了寻找一处安静的地方，寻求突破天阶。

    当然，这最后一条传言，众多势力听后，有八成以上则是对此报以不信任的态度。

    毕竟，谁也没有听说过，从古至今，有不满二十岁的天阶强者。

    可就在刚刚，秦老心中却是信了这一传言。

    虽然只是jiao手一个回来，但先前韩枫所散出来的气息，绝对已经出了地阶武者的范畴。

    更何况，能够将他一拳打成重伤的，只怕单单只是地阶九品的高手，也是无法办到的。

    能做到这一点的，只能是天阶强者。

    而这样一来，便足以说明，韩枫在离开帝都之后的这一年半的时间，竟然已经成功的晋级成了天阶强者。

    一个不满二十岁的天阶强者，这背后所表露出来的寒意，只怕不是傻子都会清楚。

    也是有了这些综合原因，秦老此时心中的愤怒也是渐渐消退，取而代之的则是一脸庆幸。

    好在那韩枫并没有太过计较先前之事，否则只怕整个秦家上下加起来都不一定是韩枫的对手，就连薛家，指不定到时因为韩枫的缘故，也会选择放弃他们。

    如果真是如此，那么到时秦家的下场也只有灭亡一途。

    想到这里，秦老也是不敢久留，急忙带着秦明月，以及一旁的秦蕊飞快的离开这里，就连秦蕊的不满和疑惑都不去理会。

    对于三人的离去，早已在韩枫的意料之中。

    韩枫原本是想将三人诛杀当场，但是秦蕊先前那一番话，到也是给他提了个醒。

    虽然不清楚那秦家的势力多强，但想要对付这清河村的村民则是绰绰有余了。

    如今，韩枫已经完成了一个阶段的修炼，接下来自然是要带着萧灵和李辰一道离开的。

    等他离开之后，万一秦家之人找上mén来，凭着清河村这些手无缚ji之力的村名，是万万不可能抵挡秦家的怒火的。

    所以，最后韩枫才会只是打断那秦明月的两条腿而已，同时也是报出了自己的名字。

    只要那秦家不傻，定会像薛家打听关于他的消息。

    凭着他之前在帝都所作的一切，韩枫相信，秦家自然不会对清河村的人动手。

    当然，就是凭着先前他所展露出来的天阶实力，相信秦家也不会自寻死路的。

    回到村子之后，韩枫也是从萧灵口中得知了李辰这两天似乎因为伤势即将痊愈，正在做最后的yao浴，所以暂时无暇分身。

    也正是因为这样，先前二丫受伤的时候，才会只有萧灵一人独自对敌。

    以着韩枫对李辰的了解，如果让李辰得知二丫受伤的消息，只怕会立刻暴跳如雷，提着酒葫芦杀了过去。

    而两天之后，清河村的茅草屋里。

    李辰眉头竖起，满脸怒气地怒声道：“你是说之前有人打伤了二丫，是谁？是哪个混蛋干的？”

    韩枫和萧灵相视苦笑地看了一眼，他们心中早已知道会是这样的结果，倒也没有太多意外。

    好不容易让李辰平静下来之后，韩枫这才将事情稍微说了一遍。

    听完之后，李辰只是做到一旁气呼呼地说道：“才打断那xiao子的两条腿，真是太便宜他，如果当时我在场，不把他揍得个哭爹喊娘，怎会善罢甘休！”

    顿了下，李辰似乎有些不放心，随即说道：“不行，我要去找二丫，这丫头平时古灵jing怪的，没少欺负我这个老头子，怎么这次就被人欺负了，我要去好好问问她。”

    说着，李辰身形一闪，随即便也朝二丫的住处奔去。

    韩枫也是没有阻止他。

    二丫受的伤其实并不算重，有着韩枫在旁，不到一天的功夫，二丫便已彻底恢复，而且两天前的那次遭遇，倒也没让二丫心里受到什么不好的影响。

    依旧是那副古灵jing怪的调皮样，如果说唯一有所变化的地方，便是自从伤势好了之后，二丫倒是变得比以前更加勤奋了。

    不过，这并不是什么坏事，所以韩枫也就彻底放下心来。

    而就在今天早上，闭关了三天时间的李辰，总算从房间里走了出来，而当韩枫第一眼看到李辰一脸笑容的样子时，便已然清楚，李辰那沉淀了二十年的旧疾，应该已经彻底痊愈了。

    而且从他身上不时透露出的气息来判断，此刻的李辰的实力，想必已经再次恢复到了天阶五品了。

    先是韩枫成功将九转玄功修炼至金元之体，然后是李辰斗气恢复到天阶五品。

    接二连三的好消息，也是让韩枫欣喜异常。

    此时距离玄天宗和帝都的三年之约还有不到两个月的时间。

    而这个时候玄天宗多了他和李辰两名天阶强者，加上先前的布雷迪和费老两名天阶四品的强者。

    这样的阵容，比起那天圣谷来说，只强不弱。

    一般的宵xiao之辈想要动玄天宗，只怕根本不够看的。

    想到这，韩枫已然有所决定，等再过几日，等到他将先熟悉和巩固下刚刚晋级的斗气之后，便启程回玄天宗。

    这两天地时间，韩枫忙着替二丫和萧灵治疗伤势，还有一面替李辰把关，防止他有什么意外。

    根本chou不出时间来观察自己身体的变化。

    不过，短短的两天时间，韩枫虽然比较忙，但有着九转先天斗气源源不断地吸收周围的天地元素。

    他的斗气也是狠狠地涨了一大截。

    此刻静下心来，韩枫也是开始体会自己体内斗气的变化。

    原本，在之前韩枫心中不断有个念头，在他想来，既然每散功一次，再重新修炼到天阶之境后，伴随而来的，则是先天斗气转变得更加强大。

    如此一来，韩枫便想着，如果他无限次的散功，再重修，是不是意味着他的先天斗气会无限次的晋级。

    这样疯狂的念头一直持续到韩枫最后一次进入天阶之境之后，方才明白过来。

    在他最后一次进入天阶之境后，他的先天斗气却是没有像前面九次那般，继续晋级成为十转先天斗气。

    而是依旧停留在之前的九转先天斗气上面。

    起先韩枫也是十分诧异，但在这两天的观察后，也是明白了，这先天斗气似乎也是进入了一种临界点，就如他第九次和第十次修炼到天阶之境的时间，前后也不过才相差两天的时间。

    这一情况，便说明了，先天斗气并不是像韩枫所猜想的那样，无限次的循环晋升的。而是一旦达到一个临界点，便会停止下来。

    随即想了想，韩枫也是明白，就算先天斗气真的能够无限的加快吸收周围天地元素的度，但周围也没有那么多的元素让他吸收。

    想通这些之后，韩枫也是释然了，现在既然他已经拥有了九转先天斗气，这一常人做梦都无法想到的逆天斗气。

    他还有什么好不满足的。

    光是晋级天阶之后的几天里，他没有修炼，光靠九转先天斗气自己运转，便让他体内的斗气涨了一大截。

    这样的度，比起其他的天阶强者来说，还要快上好几倍，如果等几天，等到韩枫空下时间，专心修炼的话，这斗气增长的度只会变得更快。

 第三百零一章 密谋

    “韩枫哥哥，你们真的要离开村子了吗。”

    清河村外，二丫一手拉着萧灵，一手扯着韩枫的衣袖，满脸依依不舍地说道。

    而一旁的李辰见二丫这副模样，不由有些吃味地说道：“丫头，我好歹教了你一年多的斗气，难道你就没有什么要对我说的吗？”

    听到李辰的话，二丫转过头了，两只乌溜溜的大眼睛，好似无辜地看着李辰不停地转啊转！

    思考了片刻，二丫这才歪着脑袋，撅着xiao嘴巴说道：“你都一大把年纪，怎么还和xiao孩子一样，真是的。”，“我……”

    李辰被二丫这一番话，顿时噎住，愣是半天说不出话来。

    而一旁的萧灵也是捂着着，只是那已经弯威线的一对眼眸，已经透露了她此刻的表情。

    至于韩枫，也是被二丫这古灵jing怪的一番逗笑了。

    而李辰反应过来，也是忍不住出胡子瞪眼地看着二丫，气呼呼地说道：“好你个丫头，竟然敢这样说老夫，你……”，“我怎么了？”二丫索xing叉着腰，站到李辰面前，一脸骄傲地和李辰对视着。

    结果，半天下来，李辰最后愣是说不出半句话，只好摇头自爱自怜道：“老夫不和你个xiao丫头计较，想当年有多少人哭着求着要入我mén下，没想到最后我竟是遇上你这个身在福中不知福的丫头。”，看到李辰似乎有些垂头丧气的模样，二丫眼珠子一转，随即露出一副甜甜地笑容，来到李辰身边，xiao手撤娇似的摇晃着李辰地胳膊，，“安慰”，道：“好了啦”爷爷不要这样嘛，大不了二丫以后有空就去看你，好不好嘛！”

    转头看着像他撤娇的二丫，李辰这才气呼呼地轻哼一声”随即说道：“这还差不多。”

    说着，李辰随即从怀中掏出一块模样十分jing致，但看上去却十分古朴的淡绿yu佩，递给二丫，缓缓说道：“看在你这丫头还有点良心的份上，这个给你。”

    接过yu佩”二丫翻来覆去的瞧了瞧，毕竟这事山野乡村，二丫也不过是个xiao孩子，对于李辰送给她的yu佩也是喜欢的紧，xiao脸不由露出一抹笑意。

    一旁的萧灵和韩枫也是有些好奇，李辰为何送个不起眼的yu佩给二丫。

    而这时，李辰却是再次开口说道：，“丫头，这可不是普通的yu佩，你可不要nong丢了。”，“嗯？”，二丫好奇的眨巴着大眼睛，疑惑地看着李辰。

    清了下嗓子”李辰这才颇为得意地说道：“等到你什么时候将斗气修炼到人阶的时候，就到附近的城镇里，找一家天字号当铺，将这yu、佩jiao给那的人，到时他便会带你去其他地方，在那里你可以得到更好的栽培”以你的天赋，不出十年，定然会有所成就。

    顿了下，李辰又是补充道：“当然，去不去都随你的意思”老夫不会强迫你。”

    闻言，二丫也是似懂非懂的点了点xiao脑袋，随即有些郑重的将yu佩收入怀中，看得一旁的其他孩子羡慕不已。

    见到这些孩子羡慕地神情，李辰想了想，随即说道：“大傻，如果你勤奋点，能和二丫一样达到人阶武者的境界，到时你也可以和二丫一起去，只不过你的资质比不上二丫，到时说不定还要经过一番考核”所以你自己要好自为知，至于其他人，不是老夫偏心，而是你们确实不是合适到那个地方去，去了只会害了你们。”

    众孩子对于李辰的话也是一知半解，但他们也是知道李辰不会骗他们，所以也是点了点，表示明白。

    和众多村民告别之后，韩枫带着萧灵和李辰，在二丫依依不舍的目光中，慢慢地朝山下走去。

    韩枫在清河村一待就是一年半的时间，加上先前闭关和再帝都逗留的时间，如今算下来，他已经将近三年没有回到玄天宗了。

    也不知道这三年来，玄天宗到底有着什么样的变化，还有他的师傅是否会为自己担心。

    不过，对于玄天宗的安危，韩枫倒也没有太多担心，有着之前拜托费老带回去的幻神丹，只怕此刻的布雷迪也是早已突破到了天阶四品，而且按照之前的对比，此刻的布雷迪实力应该还在费老之上。

    两名天阶四品的强者，加上皇室派去的天阶供奉，段时间内，已经足够保护玄天宗的安全了。

    并且，韩枫知道，皇室有着自己一套独到的联络方式以及秘法，只要萧晋愿意，随时都可将一名天阶供奉招至自己身边。

    当然，据韩枫所指，这种秘法也并不是可以无限次使用的，每一次使用，都是会极大的消耗释放者的jing气。

    所以，除非到了最危急的关头，否则一般情况下，皇室是绝对不会使用这样的秘法。

    但有着这一点保证，韩枫对于玄天宗的保护力量也是有着绝对的信心。

    就在韩枫带着两人尊着玄天宗一路往回赶的时候，在这大陆的某一处地方，正聚集着六七个人。

    这些人，此时正围着一张圆桌而坐，各个面容严肃，似乎正在谈论着什么。

    几人先是jiao头接耳了一番，随即这才齐齐将目光转向正中间。

    那里正做着一名年纪不过三十岁的男子，算是这些人中最为年轻的了。

    不过，其他人在看向这名男子井时候，却是没有露出什友不满或者别样的神sè，而是静静地看着他，等着他开口说话。

    而那男子穿着一身颇为华丽的长袍，正一脸淡然的坐在那里，在配合上他那英俊得有些过分的脸庞，到也是一风度翩翩的美男子。

    男子见众人将目光聚集到他身上，也是没有继续摆架子，而是清了清略微有些干涩的喉咙，随即露出一抹自信地笑意，缓缓开口说道：“想必众位也是知晓，从我们打探到消息，表面上看，此时的玄天宗上一共有着三名天阶强者坐镇。”，“一个宗mén同时拥有三名天阶强者，那可是十分了不得的事情，当然，虽然这其中一人是属于皇室临时派来的护卫，但却也是不可抹灭他的存在。”，那男子顿了下，继而说道：“而将众位各自的势力全部加起来，虽然普通弟子比起玄天宗的质量来说，要好上好几倍，但在天阶强者方面上，却还是有些勉强。”，男子说到这里，也是露出一副凝重的模样，好一会儿才接着说道：“不过，众位无需太过担忧，那名皇室派来的天阶供奉，便jiao由我来解决，到时我自然有办法，让他乖乖离开这里，同时也保证其他皇室高手，短时间内无法分身。”

    顿了下，男子又笑道：“或许，此刻他们已经动手了，这样一来，玄天宗只剩两名天阶强者，虽然那两人实力高强，但我们这边天阶人数却是可以弥补这一差距，至于其他天阶以下的弟子，我相信就凭玄天宗这样的二流宗mén，根本岂不上什么太大的作用，可以直接忽略不计。”

    众人一听，皆是眼睛一亮，随即看向男子的目光也是变得有些不同，显然在他们看来，这让他们十分困扰的问题，在男子口中，只是轻描淡写的几句话就已经解决了，可见其能力磉实非同了得。

    得到男子的回答之后，众人似乎也是轻松了不少，三名天阶强者，一下子少了一位，这对于他们来说无疑是个好消息。

    “叶少阁主”既然你们星海阁有如此把握，那我等自然权利配合，此次定要叫那玄天宗彻底从大陆上出名，以报三年前在天圣谷的一箭之仇。”，坐在那男子下手边，穿着一身麻衣的老者，脸sè颇为狰狞地说道。

    如果韩枫在场，便会现，此刻坐在这里的几人之中，到是有着几分熟悉的面孔。

    而麻衣老者说话，另外一旁的黑衣老者也是点头附和道：“没错，此次我们的目的不仅是为了当年被玄天宗夺走的那三百枚天地圣果，更重要的是替当年惨死在那个韩枫手中的所有弟子报仇。”，众人闻言，脸上也是随即露出一股滔天的怒意，颇有同仇敌忾地气势。

    而那男子则是坐在一旁，淡淡地看着面前这群人，嘴角也是不由露出一抹诡异地笑容。

    就在这几人谈话结束后不久，原本应该十分平静的帝都，此刻却是显得异常的吵闹。

    萧晋坐在皇宫之中，脸sèyin沉地听着手下的汇报。

    一年半前，刚刚经历了林家叛变这场风波的帝都，在萧晋的治理下，才刚刚，恢复了起sè。

    没想到这才没多久，竟然传来帝都四面同时遭到莫名敌人的攻击。

    而薛家和韩家在得到消息的第一时间，已经分别派人前去抵挡。

    皇宴更是不用说，随着敌人越来越多，皇室的仅有的几名供奉也是加入了战团。

    原本以为有着几名天阶供奉的助阵，事情应该很容易解决。

    但却不知从哪里冒出十来名实力强大的武者，将几名天阶供奉团团围住，一时之间却是难以bsp;而在这十几名莫名的武者出现后，萧晋已然知道这些敌人的身份

 第三百零二章 玄天宗的危机

    在萧晋看到那十几名将皇室的天阶供奉团团围住的神秘人之后，他已然清楚了这些人的身份。

    这些突然出现，并且袭击帝都的敌人，赫然便是沉寂了一年多的武皇殿。

    而那十几名实力强大的武者，身上皆是透1u着浓浓的死气，就和一年多钱那地周和地佐身上的气息一样。

    甚至比起当初的两人还要强上许多。

    到了后面，虽然那十几名伪天阶强者，无法真正对那几名天阶供奉照成太大的威胁，但是整个帝都的守卫军和禁卫军，此时在那些全身漆黑的死士不要命的进攻下，也是伤亡惨重。

    无奈之余，萧晋便不得不亲自出手。

    只不过，萧晋一出手，便有三名伪天阶强者缠上了他。

    面对这些狡猾无比的家伙”萧晋也是十分头疼，但却又无可奈何。

    bi退一名朝他袭来的伪天阶强者，那萧战也是来到萧晋的身边”皱着眉头说道：“狸下，这些家伙举动有些怪异，似乎是在拖延时间。”，萧晋何尝看不出这些人的举动，从刚才到现在，就没有打算和他正面jiao手过，好像目的便是缠住他和一旁的几名天阶供奉。

    虽然打到最后，这十几名伪天阶强者定然不是他们的对手，但底下的帝都守卫军和禁卫军可禁不起这样的消耗。

    无奈之余，萧晋想了想，便是说道：“看来没有办法了，只好把那坤龙从玄天宗叫回来。”

    “但是，玄天宗那边？”，一旁的萧战闻言”不由愣了下，随即提醒道。

    而萧晋则是摇了摇头”说道：“距离那三年之期只差半个多月的时间，而且如果这样耗下去，对我皇室无疑是个十分严重的打击，我皇室可禁不起这样的消耗。”

    萧战也是明白萧晋所言，于是也是点了点头，不再多话。

    距离玄天宗不远处的某个角落。

    “看来帝都那边已经开始行动了，刚才诸位应该也感应到，玄天宗上出现了一股bo动。”

    “没错，那bo动十分强大”同时出现的还有一股属于天阶强者的气息”看来帝都那边已经成功了。”一名满脸皱纹，头白的黑袍老者，淡淡地应道。

    而在他旁边的几人也是同一时间感受到这气息的变化，也是附和的点了点头。

    此时，最先说话，也是几人中唯一的一今年轻人转过身来，看着其他人，随即淡淡地说道：“接下来，该我们上场了，希望各位都能尽力而为，此次能否顺利剿灭玄天宗，就全靠各位齐心协力了。”

    “这是自然，一个xiaoxiao的玄天宗，如果不是有着那两名天阶强者撑着场面”又岂是我们的对手，今天我便要叫它知道我等的厉害”还有韩枫那个xiao子，老夫定然亲自将其chou筋录骨。”麻衣老者狠声说道。

    “既然如此，诸位便立刻下去准备，待时间一到，我们立刻上山。”男子笑着道。

    众人也是相继离开”各自下去准备着。

    这个时候”离玄天宗较远的青木城，韩枫带着萧灵和李辰赶了二十多天的路程，终于来到了距离玄天宗最近的一座城市。

    离着那玄天宗越近，韩枫心中越是有着一种类似归乡的急切心情。

    韩枫对于自己这一想法也不禁感到暗暗好笑。

    不过”按照现在脚程来算，他们大概再hua不到一天的时间”便可抵达玄天宗。

    其实，按照韩枫和李辰两人天阶的实力，从清河村到玄天宗”根本只需几天的功夫便可抵达。

    但有着萧灵在旁”两人只能放慢度配合萧灵。

    此时，似乎萧灵也是有些迫切想要赶快回到玄天宗，所以拒绝了韩枫想要在青木城逗留一天的建议，而是打算连夜赶回玄天宗。

    “xiao子，那玄天宗是什么宗mén，为何老夫却是从未听说过？难道是什么隐藏的古老的势力？”李辰往嘴里灌了。酒，有些疑huo地问道。

    这些日子以来”李辰对于韩枫所属的玄天宗也是越的好奇”到底是什么样的宗mén，才能培养出像韩枫这样天才。

    而他也从韩枫和萧灵口中多次听到玄天宗三个字，但仔细回忆着自己有限的记忆，却是始终想不起，这天星帝国之中，什么时候出现过这样个级势力。

    此刻三人已经快到玄天宗”李辰终于也是按耐不住心中的好奇”不由开口询问起来。

    一旁的韩枫听到李辰如此说，也是微微一怔，随即有些好笑地说道：“只是个没什么实力的xiao宗mén，你自然不可能听说过。”，“没实力的xiao宗mén，你真当我是傻子吗？”，李辰不满地嘟嚷道：“就是老头所知，这大陆上有可能培养出像你这样的怪物出来的势力”一个手指头都数的过来。”

    三番四次的李辰称作怪物”韩枫也是颇为郁闷，但却也不好解释什么，毕竟如果不是他自己心里明白，只怕他也认为自己是个怪物。

    不到二十岁，便已经是天阶强者，而且还是接连散功九次后的天阶强者”放眼大陆，这等修炼度，只怕会让无数感到难以置信了。

    而一旁的萧灵见到韩枫郁闷的表情，也是微微一笑，随即对着李辰说道：“前辈”这次你可就猜错了，我也是玄天宗弟子，早在三年前，玄天宗确实只是一个默默无闻的xiao宗mén”如果不是那次韩枫在天圣大会上大展异彩，只怕现在也没几个人会清楚玄天宗之名。”，听到萧灵这番解释，李辰也是将信将疑”随即疑huo看了两人一眼，也就不再问，反正再过半天，他们就能抵达玄天宗，真实状况是如何，到时他自己一看便知。就在韩枫三人一边赶路，一边谈话之时”玄天宗山脚下，也是密密麻麻飞快涌来了数百人。

    而在这群人的最前方，则是之前在商量着如何对付玄天宗的那名男子以及麻衣老者等人。

    这群人零零总总加起来，大概也有两三百人，比起玄天宗来说可要多了两倍不止。

    眨眼间，在男子和麻衣老者的率领之平”一群人便飞快来到了玄天宗的大mén口。

    看着眼前颇具气势的大mén，以及大mén上方那块刻着玄天宗三个字的牌匾”男子微微冷笑一声。

    也不见任何动作，一道劲气径直从男子身上急shè而出。

    劲气划，过，众人一听一声清脆的断裂声，紧接着那块原本悬挂上空的巍峨牌匾便砸落在地。

    ……哼！今日过后，我便要拿玄天宗如同这牌匾一样，彻底陨落。”，男子冷笑着说道。

    就在这时，从玄天宗里，飞快掠来一道身影。

    顿时，一股强大到令人感到窒息的气势瞬间铺天盖地的席卷而来。

    “何方鼠辈，好大的口气”竟然敢闯我玄天宗！”

    人随声至，从远处，一道人影也是飞快来到众人面前。

    站在前面的麻衣老者对着身旁的黑袍老者示意了一下，后者点了点头，两人也是在那人影接近的同时，当先朝看来人飞奔而去。

    一眨眼，半空中三道身影便碰到一起。

    就在三人缠斗之时，从玄天宗里，又是接连掠来两道身影。

    而原本站在底下，没有任何动作的男子在感受到那两道身影身上所散出来的气息之后，脸sè也是微微一沉”语气颇为惊异地说道：，“怎么可能，竟然又是两名天阶强者，可刚刚明明有一道天阶气息消失了，难道情报有误？”

    站在男子身边的绿袍老者”则是皱眉眉头说道：“叶少阁主，那确实是一名天阶强者，但感觉上去，气息则要弱上许多，按照我的推断，这倒不是我们的情报有问题，而是此人应该是刚刚进阶成为天阶强者没多久，所以我们自然无法收到消息。”

    被叫做叶少阁主的，便是星海阁的少阁主叶昊天，他也是此次计划的领头之人。

    而在他身边这些人，则是来自不同的势力。但大多都是参与了三年前在天圣谷截杀韩枫等人的各个宗mén。

    显然”这些宗mén，这三年里并没有就此打算放弃玄天宗里的那四百枚天地圣果。

    原本有着皇室的庇估，众人也是不怎么敢轻举妄动，但随着之前帝都的动dang，皇室此刻应该自己应顾不暇，自然对于玄天宗这边更是无法顾及。

    而就在这件事之后没多久，叶昊天便早上了他们，之后便有了这次行动。

    之所以这些势力会这么爽快的答应，除了那玄天宗的天地圣果之外，更重要的是，叶昊天还额外承诺了他们一些好处。

    并且，此次行动，也是有叶昊天负责牵制皇室那边。

    既然有人能够牵制皇室的力量，那么这些势力自然也是不会放过这样一个大好机会。

    自然而然的，也就有了如今的局面。

    玄天宗最先出现的天阶强者，自然便是韩枫许久不久的布雷迪”而后来跟来的其中一人，不用说，自然便是费老了。

    至于另外一名刚刚晋级的天阶强者，如果韩枫在此看到，定然也是异常高兴。

    因为此人便是玄天宗当代宗主玄机子。

    如今的他，已经是一名天阶一品的强者。！。

 第三百零三章 激战!

    布雷迪和费老分剔被两名天阶强者缠上，其中那名黑袍老者，便是三年前打伤韩枫的冥泣。

    三年未见，冥泣的斗气似乎有所jing进，但和布雷迪比起来，自然还相差甚远。

    但和冥泣配合的是一个来自斗灵宗的宗mén的长老，也是一名天阶二品的武者。

    两人联手对付布雷迪，一时间倒是占了上风。

    毕竟天阶强者再弱也是十分强大的存在，就算布雷迪的实力比两人都高上许多，但也不是三两下就可解决的事情。

    那边的费老情况也是一样，他对上的是三年前，实力隐隐还在冥泣之上的麻衣老者，而和他一同联手的则是一名来自星海阁的长老。

    这也是星海阁迄今为止，唯一的一名天阶长老，实力为天阶三品，也算是十分强大的了。

    不过，费老却是感觉这星海阁的长老有些奇怪，但一时半会却是说不上来。

    两人被叶昊天这边联军的四名天阶强者缠住，到下一人便是半年前刚刚迈入天阶之境的玄机子。

    三年前，处在地阶巅峰的玄机子，在韩枫的夺天丹的帮助下，硬是hua了两年半的时间，最后终于是成功进入那他原本连想都不敢想的天阶之境。

    进入天阶之后，玄机子的心情可想而知，虽然比韩枫预计的两年时间要晚上了半年，但所幸的是，这半年的时间，玄天宗并没有生什么事情。

    而在进入天阶之后，这后面半年的时间里，在布雷迪的经验传授之下，玄机子的斗气也是彻底稳定下来，并且有了长足的jing进”但毕竟他的天赋并不像韩枫那样怪胎，自然也不可能只用半年的时间，就能让他再次晋级。

    经过一段时间的适应，玄机子也是很快便恢复往日的沉稳”尽显一宗之主该有的风范。

    而就目前这样的状况，玄机子便已经很满足了，他也不是贪心之辈。

    此时，玄机子面前的对手是地冥域一名长老，实力虽然只有天阶二品，但对付才晋级半年的玄机子来说”已经足够了。

    两人jiao手到现在，玄机子便一直处于下风。明眼人一看，便清楚，只怕再过一会儿，玄机子便要支撑不住了。

    jiao手一阵子，布雷迪巧妙的避开冥泣两人联手的夹击，趁机将三人的身形拉开，随即停在半空中，两眼满是警惕地注视着两人。

    同时，也是沉声说道：“原来是你们这些鼠辈”怎么，三年前那场教训还不够，今日还想再来自取屈辱吗？”

    那冥泣yin森地笑了两声，语气带着yin冷地说道：“嘿！老家伙，话不要说太满，三年前如若不是皇室最后cha上一脚”你认为当时你们还能那般轻易的回到玄天宗？”

    顿了下，冥泣则是得意地笑道：“如今，那皇室已经自身难保，没了皇室庇护的玄天宗，只怕下场只有一个。所以”我劝你还是乖乖将那些被你们占为己有的天地圣果jiao出来，或许我心情一好，放你一马。如若不然，哼！”，冥泣说到最后，那话中的威胁之意一览无遗。

    闻言后的布雷迪，眉头也是忍不住一挑”语气平淡地说道：“如若不然，你又能拿我如何！莫要以为这次多找了几个帮手，便能在玄天宗里撤野。”

    话音一弱”布雷迪身上气息突然飞快的攀升起来。

    经过韩枫幻神丹的帮助，此刻布雷迪身上的气息更是达到了天阶四品的顶峰”那犹如实质的冰冷气息，顿时覆盖全场。

    底下以叶昊天为的一干联军，实力都未达到天阶，顿时便被这恐怖的威压，bi得后退几步，一些实力稍差的，更是被bi得额头直冒冷汗。

    而当其冲的冥泣和另一位天阶二品的老者，也是被布雷迪突然爆出来的气势一摄，体内斗气也走出现了短暂的停顿。

    就是这一细微的空挡之中，布雷迪则是斗气全提，趁着两人分身之际，飞快朝两人攻了过去。

    “爆炎一击！”

    一股rou眼可见的蓝sè火焰瞬间覆盖在布雷迪双拳表面，那火焰在布雷迪斗气的飞快压缩之下，也是呈现出一种极为暴躁的状态。

    这一过程的变化，短到连一个呼吸都没有，而这个时候，布雷迪已然来到冥泣身前，当下毫不犹豫，蓝sè火焰夹杂着无比爆裂的气劲，带着碎裂空间的闷响声，直接轰向冥泣。

    冥泣也不亏是天阶三品的强者，在布雷迪身形一动的瞬间，也是即使回过神来。

    而一旁的天阶二品老者反应倒是慢了一拍，但总算即使反应过来。

    面对布雷迪包含强大能量的一击，两人也是不敢大意，在清楚来不及闪避的同时，当下也是聚其全身斗气，飞快迎向了那蓝sè火焰。

    “砰！”

    三人的攻击瞬间轰在一起，震起无数气1ang涟漪。

    “轰！”

    三道几乎包含全力的力量碰撞之后产生的强大力量，瞬间将三人各自轰飞开来。

    而受到冥泣和那天际二品老者联手一击的布雷迪，身体也是有些吃不消，一口鲜血顺着嘴角溢了出来。

    不过，冥泣和那天阶二品的老者也并不好受，表面看上去，比起布雷迪可要更加狼狈几分。

    此刻两人身上的衣服，就像被气劲炸到一般，许多地方都出现了不同的大xiao了破裂，更有些地方也是沾染几道血迹。

    至于两人的脸上，也是比起先前，显得微微有些白，显然也是受了不xiao的伤。

    只是，布雷迪也是清楚，刚才那一击他趁其不备，加上几乎用尽全力，才能照成这样的效果，但两人实力比想象中还要强上几分。

    那么接下来要对付起来可就要麻烦许多了。

    而这时，其他玄天宗弟子也是紧随其后的一涌而来，走在最前面便是玄天宗资历最深的五名长老。

    这几年里，在韩枫有意无意的帮助下，五位长老如今也是有了突飞猛进的进步，虽然不像玄机子那般，能够突破地阶的瓶颈，顺利达到天阶。

    但其中实力最强的也已经有了地阶八品的境界，而最低的也在地阶五品。

    整体实力可以说提升了两三倍不止。

    而接下来，在五名长老身后林月带着孟雄等人，也是一同到来。

    林月的实力早在三年前经过韩枫的帮助，便已经进入地阶，这三年的时间，经过玄天宗的细心栽培，如今的实力更走到了地阶三品的境界。

    至于孟雄，作为三代弟子中，最被看好的弟子，这三年里的斗气进步倒是没有太过明显。

    但是，只要清楚的人，都会晓得，如今的孟雄，即便对上前面五名长老中实力最低的吴明长老，也是不落下风。

    光是这一点，便已经足以证明孟雄的实力。

    众人来到山mén前的时候，也是看到了场中的变化，同时在他们底下黑压压的一群人，心中皆是升起一股危机感。

    好在众人也是十分团结，虽然有些年纪较xiao的弟子，会感到有些害怕，但大部分都为表现出特别的情绪。

    叶昊天也是看到林月等人到来，不过此刻他的注意力显然不在他们身上。

    在看到场中布雷迪三人落了下风，叶昊天嘴角也是不由泛起一股冷芜尤其是在见到玄机子已然被那地冥域的长老处处压着打，心中也是明白，如无意外，今日之事已经有了定局。

    而且就算出现什么变故，在他身后，其实还站着两人，这两人也都是来自其他宗mén的天阶强者，叶昊天并没有直接将两人派出去，而是留在身边以往任何变故。

    一方面是眼前局势十分明了，只要等到那地冥域的长老将玄机子击败，在配合其他人一同对付布雷迪和费老，两人定然很难招架得住。

    至于另一方面，叶昊天在对玄天宗动手之前，也是对玄天宗的事情打听得一清二楚。

    他心中清楚，其实玄天宗还有另外一名天阶强者，只不过在一年半前，随同玄天宗的韩枫一同离开帝都，至今没有人知道他的下落。

    叶昊天此时未见到跟在韩枫身边的那名天阶强者，自然也不会将自己最后的底牌全部一下子暴1u出来。

    而除了天阶强者以外，玄天宗的其他人，在叶昊天眼里，根本没有任何威胁力，所以他也没有急于收拾他们。

    而且，早在三年前的天圣大会上，叶昊天便被当时参加大会的萧灵和沈yu，以及林月三人的容貌所吸引，此次参与围剿玄天宗的目的，除了先前提到的之外，将三nv擒获也是叶昊天的目标之一。

    一想到过了今日，萧灵三nv便要成为他的禁脔，他的内心也是忍不住一dang，看像站在人群中的林月目光中，也是充满yinyu之sè。

    感受到叶昊天投来的目光，站在五名长老身后的林月也是忍不住皱起眉头。

    但此刻，她也是知道眼前的情况对他们玄天宗来说十分不妙，也就强忍着心头怒意，转头轻声说道：“长老，现在我们怎么办？宗主和费老他们似乎有些危险。”，五名长老中，实力最高的穆阳也是叹了口气，有些无奈地说道：“这是天阶强者之间的战斗，我们根本cha不上手，事到如今，我们也只能静观其变。”

    众人闻言，也是一阵沉默。

 第三百零四章 玄机子落败

    猛烈的斗气在玄天宗的上空不断四溢，底下的一干玄天宗弟子也是一脸紧张地盯着半空中的几道人影。

    此时此刻，费老和布雷迪”以及他们的宗主玄机子，已然是他们地全部希望，如果三人战败，那么接下来的情况可想而知。

    连布雷迪三人都无法抵挡得住这些人，更别说他们了。

    又走过了没多久，原本被那地冥域长老步步紧bi，不知是因为大意还是斗气无法跟上，竟是被对方直接一记爆裂的重击，轰在肩膀上。

    原本实力就要比那地冥域的长老差上一截，此刻肩膀受伤，更是影响了动作。

    玄天宗众弟半见状，心中也是一紧，各个面1u担忧地看着玄机子。

    那边的费老和布雷迪也是现了玄机子的遭遇，两人心中虽然焦急，但奈何此刻两人自己也只能保持不被击败，根本无暇分身，更是无法帮到玄机子。

    果不其然，在受伤后，玄机子面对那地冥域的长老，自然更是有心无力。

    不到一会儿，身上就接连又多了几道伤势。

    玄机子此时脸sè苍白，但两眼却是怒目而视着眼前的对手，不停地喘息着。

    他没有看后面，但他知道”那里站着都是他玄天宗的弟子。

    作为一宗之主，曾经他为自己渺xiao的力量感到无奈，为自己无法给予mén下弟子更多的帮助感到悲哀。

    原本以为，这次顺利迈入天阶之境，他便可以很好的保护这些弟子，但却没想到，眼前这些人竟是如此强大。

    就连费老和布雷迪也是难以招架。

    但一想到如果自己落败，身后的弟子定然会有危险”所以虽然已经受了极重的伤势，体内斗气也是几乎消耗殆尽，不过玄机子依然咬牙坚持着。

    因为他知道，现在玄天宗能靠的只有他们三人”所以他不能败。

    抱着这样的信念，玄机子体内仅存的斗气，也是一声低喝，体内仅存不多的斗气，尽数爆。

    身形一动”飞快地朝着那地冥域长老直奔而去。

    看着玄机子身上的气息竟是不减反增，那地冥域的长老先是一阵诧异，随即也是1u出一抹不屑地笑意。

    站在一旁的叶昊天见此，也是冷笑地说道：“垂死挣扎而已，以玄鬼的实力，看来胜负很快就要分出来了”只要玄机子一落败，那么另外两人也撑不了多久，玄天宗很快就是我们的囊中之物。”

    在其身后的另外两名老者听了叶昊天的话，也是赞同的点了点头，脸上也是不禁1u出一抹兴奋地表情。

    果然”正如叶昊天所说一样，玄机子虽然气势有所提升，但那是他用尽全力的最后一搏，而本身实力比起玄鬼还要差上一截。

    之间，玄鬼见玄机子接近”也是冷哼一声”说道：“老家伙”你太弱了！”，说着，身形一动，不退反进，举起双拳”迎向玄机子。

    两人身形一接触，两股猛烈的斗气飞快在空中不断地碰撞着，出沉闷地撞击声。

    “轰！轰！轰！”

    两人你来我往，短短几个呼吸的瞬间，便对攻了十来拳。

    不得不说，玄机子爆全力的倾注攻击，却也是给那玄鬼带来一定的困扰。

    可是玄鬼的实力还要强上一分，所以玄机子受到的伤害自然更多一些。

    而伴随着玄机子最后一分力量用尽，玄机子内心也不是不由苦笑一番。

    还是输了！

    看着在他眼中不断放大的身影”玄机子最后只能举起无力的双臂，试图挡下玄鬼的攻击。

    但这一切都是徒劳的”只听一声重响，玄机子的身子便被玄鬼狠狠地砸了出去。

    半空中的玄机子也是忍不住吐出一口鲜血，随即便被跌落到了众多玄天宗弟子面前。

    “宗主！”

    一直站在身后的众多玄天宗弟子，见到玄机子受伤，也是不约而同地惊呼道：“宗主！”

    接着五名长老也是一拥而上，将玄机子团团围住，防止那玄鬼继续追上来。

    不过，星然那玄鬼并没有打算理会玄机子，在他看来玄机子已经失去了威胁，此刻最重要的是帮助其他人打败费老和布雷迪，只要两人一败，还会怕那玄机子逃了？

    于是，淡淡地看了地下一干玄天宗弟子”玄鬼也是朝着一旁的布雷迪掠去”显然他的目标便是布雷迪。

    而此时，布雷迪眼见玄机子落败，心中也是一紧，又见拿玄鬼朝他过来，脸sè也是逐渐yin沉下来。

    “哈哈！布雷迪，这次看还有谁能来救你。”玄鬼来到冥泣身旁，一脸冷笑地说道。

    看着将其团团围住的三名天阶强者，布雷迪满脸警惕，空中却是沉声说道：“不要太过得意，想要打败我，就要看你们有没有那个本事。”

    “死到临头，还敢嘴硬！难道你认为皇室的人还会像上次那样”最后关头出现在这来帮你们吗？”玄鬼yin狠地说道。

    布雷迪没有回答玄鬼的话”对于皇室的事情，他也是隐约猜到了一点，定然是眼前这些人搞得鬼，否则也不可能坤龙前一刻刚离开玄天宗”后一刻这些人就攻上了山mén。

    所以，布雷迪早就没有指望能够从皇室那里得到帮助。

    不过，这并不代表布雷迪会就此放弃。

    那边的费老也是同样的想法。

    费老清楚，韩枫说过，在和皇室约定的期限结束前，他会回来。

    而此刻，距离和皇室约定的期限也就不到十天的时间了，按理说，韩枫应该差不多也该回来。

    两人在和韩枫相处的这些年中，已经一次又一次地见证了韩枫的变化和不可思议的能力。

    所以，不知不觉，两人对于韩枫也是产生一种莫名的信赖感。

    认为只要韩枫出现，事情一定可以顺利解决。

    这是一种惯xing思维，但韩枫却也是每次都是如他们所想的那样”一次又一次地化解危机。

    因此，费老和布雷迪此刻正是抱着这一丝执念，玄天宗是韩枫最注重的地方，他们相信韩枫定然不会任由玄天宗就此被消灭。

    所以两人此刻也是咬牙坚持着，希望能够撑到韩枫到来的那一刻。

    而两人心中所期盼的韩枫”此刻却也是正朝着玄天宗赶来，但是此刻的韩枫却是还不清楚玄天宗正在生一场危机。

    韩枫带着萧灵和李辰已然来到了玄天宗的山脚下，眼前这里便是当年他和父亲所住的临时住所。

    不过在父亲醒后，以及韩枫将徐老送到玄天宗之后”眼前这座xiao院已经荒废了许久，此刻看上去倒是有些破旧不堪。

    萧灵也是知道韩枫此刻的心情，不由上前两步，十分善解人意地伸出柔荑，轻轻地握住韩枫的大手。

    感受到那洁白yu手上传来的淡淡温度和浓浓情意，韩枫低头看了眼萧灵”也是微微一笑着说道：“好了”前面不远就是玄天宗，赶了那么久的路，想必你也累坏了，等到了上山，便可好好休息一番了。”

    一旁的李辰不满地cha嘴说道：“你们两个就不要在我老人家面前亲亲我我了，既然快到了，我们就快点上山去”我的酒葫芦都快喝光了。

    也许是早已习惯李辰的疯言疯语，所以面对李辰的调笑，一向脸皮薄的萧灵也是不像以往那般轻易脸红，反而1u出一丝莞尔的轻笑。

    正当韩枫想要开口说话的时候，脸sè却是突然一变。

    一旁的李辰也是同样停止了喝酒的动作。

    两人对视了一眼，李辰则是说道：“好强的气息，是从那便山上传来的。”

    韩枫朝着气息散出来的方向望去，眼中却是闪过一丝凝重，李辰所说的那座山，不是别的地方”正是玄天宗所在的位置。

    而这强大的气息，韩枫也是颇为熟悉，是属于布雷迪的。

    “那里不是玄天宗吗？难道出了什么事情？”，萧灵虽然感觉不到什么，但见两人脸sè凝重，尤其是在李辰指出气息散的来源之地后”萧灵也是诧异地说道。

    “xiao子，现在怎么办？”，李辰偏过头问着韩枫。

    韩枫沉声说道：“不管如何，我们立刻上山。”

    其余两人闻言，也是不可否置地点了点头，三人便飞快朝着上让，飞奔而去。

    也许是心中焦急，韩枫不敢托大，也是抓起一旁的萧灵的yu手”一股斗气缓缓注入其体内，然后带着萧灵朝着玄天宗疾奔而去。

    有着韩枫帮助，萧灵的度也是提高了许多。

    眨眼间，三人已然来到玄天宗的山脚下。

    只是看着眼前的情景，韩枫心中微沉，眼前这一幕已经告诉了韩枫，玄天宗真的生了危机。

    出现在韩枫三人面前的，赫然是二十来名陌生人。这些人的实力有高有低，但最强的也不过是地阶武者。

    所以韩枫和李辰根本没有把他们放在眼里。

    而此时那二十几人也是现了韩枫三人的踪迹，其中一名看似领头的地阶武者不由怒声喝道：“你们是什么人！”，韩枫心中焦急山上情况，也不愿废话”直接向着一旁的李辰打了个眼神”后者也是会意点了下头。

    随即身形一闪，朝着几人冲去。

    “大胆，竟然……”，那地阶武者还未说完，便已经软软倒下。

    不到片刻的功夫，二十几名武者尽数死在李辰的手上。

    做完这一切，韩枫也不停留，全朝着山上飞奔而去。

 第三百零五章 及时赶到

    雷厉风行的解决掉山下的二十名武者，韩枫三人也是一路朝着山上疾奔而去。

    一路上，他们又是遇到几波拦路者，只不过这些人根本无法阻挡三人，甚至连稍微拖延一会的时间都无法办到，便尽数被李辰杀死。

    随着三人不断接近，韩枫和李辰也是察觉到了山上存在着好几道天阶气息这个时候，韩枫脸sè更是凝重，他心中暗想，到底是何方神圣竟然敢在皇室庇护期间，对他玄天宗出手。

    韩枫自然还不清楚，此时好帝都正在遭受武皇殿源源不断的进攻，本身就已经自身难保，哪里还有功夫估计玄天宗的事情。

    山上，此刻底下众人还未察觉山下出现的变故。

    但此时布雷迪身上生的变化，也是让众人为之一震惊讶。

    就在刚刚，布雷迪眼见三人联手，知道如果和三人缠斗一起，最后斗气定会被活活拖垮，到时自然更不可能取胜。

    无奈之下，布雷迪只好率先抢攻而上，全身斗气尽数使出，打算孤注一掷，先将三人中的实力最弱的玄鬼干掉。

    但是玄鬼三人此刻联手，自然不会让布雷迪的计划如此轻易得逞。

    见到布雷迪不要命的朝着玄鬼直奔而去，三人心中也是大惊，尤其是玄鬼。

    刚才还是得意非常的玄鬼，此刻却是心下大骇，布雷迪本就是天阶四品巅峰的强者，如果一对一，玄鬼根本不是布雷迪的对手。

    而布雷迪此刻爆出全身力量，更将气息锁定在他身上，显然那强大的气息是的玄鬼呼吸也变得十分凝重起来。

    一旁的冥泣两人虽然心惊，但又岂会让布雷迪如此轻易得手。

    冥泣见玄鬼愣”不由急声喝道：“玄鬼，一起出手！”

    被冥泣这一声低喝，玄鬼也是随即反应过来。

    面对暴全身斗气的布雷迪，三人不敢怠慢”也是随即使出全身力量，同时迎向布雷迪。

    但是，此刻的布雷迪一心就想干掉眼前的玄鬼，对于一旁的冥泣根本看都不看一眼，即便两人身上所爆出来的气息，也是让他感到一丝威胁，但却仍旧无法动摇他那疯狂的念头。

    眨眼间，布雷迪已然来到三人身前，看到挡在身前的冥泣两人，布雷迪身形一动，度再次提升。

    同时，腰部一个急转，处于高移动的身形也是飞快以着一个不可思议的角度，折了个弯，堪堪避开两人，瞬间来到宴鬼面前。

    见到布雷迪竟然如此执着地要置他于死地”妻鬼先是大骇，但随即眼神中也是闪出一丝疯狂之意。

    知道布雷迪全力的一击，以他的实力定然来不及躲避，于是，玄鬼也是强压心中的惊骇，飞快迎上布雷迪。

    他不相信”布雷迪真的敢无视一旁冥泣两人的攻击。

    如果布雷迪真的不理会两人，即便他能将自己击杀在这，冥泣两人的全力一击，也是足够布雷迪吃一壶的，到时就算布雷迪不死”也会身受重伤。

    一名深受重伤的天阶强者，即便是是天阶四品强者，也绝不可能是冥泣两人的对手。

    他不认为布雷迪会做这般不明智的举动。

    只是，他似乎低估了布雷迪的决心，也xiao看的布雷迪的能力。

    就在冥泣两人攻击即将接触布雷迪身上的时候，后者口中一声暴喝”紧接着身形竟是以着一阵极其不规则的扭曲，看看避开了身上的要害部位。

    同时，布雷迪那夹杂着全身斗气的拳头，也是猛烈得朝玄鬼轰去。

    玄鬼用尽全力的阻挡，并未产生多大的效应。

    接连几声声响。

    一声是布雷迪的拳头将玄鬼轰飞出的。

    另外两声则是冥泣两人的攻击打在布雷迪身上的。

    四人这片刻的jiao战”却是有着两道人影被轰飞出去。

    那玄鬼本身斗气只有天阶二品，加上先前在和玄机子jiao手中，消耗了一部分，此刻被布雷迪孤注一掷的一击，更是直接将他轰出几口鲜血，随即狠狠地跌落在地，而他身上斗气也是变得极其凌1uan，一时间竟走出气多进气少。

    但是，此刻的布雷迪也不好受，为了能够击杀玄鬼，布雷迪也是独自承受了冥泣两人的攻击，虽然最后紧要关头避开了要害部位。

    但两名天阶强者的蓄势一击，并不是那么好承受的。

    所以，在将玄鬼击败之后，布雷迪也是被冥泣两人彻底轰飞出去。

    半空中，布雷迪勉强稳住身形，这才避免了直接摔到地上的下场，不过此刻他的模样看上去，却也是有些狼狈不已。

    尤其是嘴角那一抹猩红的血迹，更是看出他受到的伤势不轻。

    底下的叶昊天，看到布雷迪突然暴的样子，随即看了眼不远处，倒在地上生死不明的玄鬼，也是眉头微蹙，微微有些惊异地说道：“好强大的力量，不知地冥域的玄鬼长老是否还活着。”

    在他身后，一名老者则是两眼紧盯着场中的布雷迪，yin狠地说道：“那家伙确实够狠，只能怪玄鬼自己倒霉。不过就那布雷迪现在的样子，只怕撑不了多久了，冥泣是不会放过他的。”

    冥泣和另外一名天阶强者，此时也是有些惊骇于布雷迪爆出来的力量。

    但随即脸上却是泛起一抹得意的冷笑，冥泣看着布雷迪，不无得意地说道：“布雷迪，虽然玄鬼被你干掉，但你也受了不轻的伤，你认为你还有何胜算。”

    ……哼！就算死，我也要拉几个垫背的，不会让你们如此称心如意的。”布雷迪抹掉嘴角的血迹，冷声说道。

    那边的费老也是时刻注意着布雷迪的变化，在见到布雷迪受伤，心中压力更盛，有心想要去帮忙，但奈何却是寸步难进。

    他虽然也想像布雷迪那样，孤注一掷的先斩杀一名敌人，但他心中更加明白，如果他也那样做，只会败得更快。

    而这时，布雷迪趁责冥泣说话的空挡，也是在飞快调理着身上的气息。

    但很快的，布雷迪苒举动便被冥泣现。

    “老家伙，竟然还想拖延时间，我看你是痴心妄想。”

    说着，冥泣和身旁的天阶强者，两人也是再次提起斗气，朝着布雷迪猛地疾奔而去。

    眼见两人如此穷追猛打，布雷迪无奈，只好提着受伤的身体，一面后退，一面抵挡两人的夹击。

    只是，此刻的布雷迪明显已经没了什么战斗力，只不过短短几个呼吸，便被冥泣两人bi到无路可退。

    而这个时候，他的身上又增添了几道伤口。

    “结束了，就让我亲手送你上路吧！”，冥泣脸上划过一抹狰狞地笑意，随即也不等布雷迪开口，一股强横的气劲瞬间朝他扑来。

    看到这里，布雷迪脸上没有任何变化，心中却是一阵苦笑。

    他明白，这一次，估计是没人能够救得了他了。

    “嘿！终于要结束了，失去了布雷迪，剩下一个费老头，根本不足为惧。”，叶昊天看着眼前的情景，嘴角也是忍不住泛起一股笑意。

    不过，未等他话说完，突然从他们后方飞快袭来三道人影。

    站在叶昊天身后的两名天阶强者，也是最快现了三人的到来，不过两人都还未有所反应之时。

    三道人影已经朝着场中掠去。

    其中一道人影更是以着更快的度，当先挡在了布雷迪身前，正好拦下了冥泣的攻击。

    “嘿！老xiao子，二打一可不是什么好事，既然想打，就让老头我来陪你玩玩如何。”

    来人先是一手轻描淡写地将冥泣的进攻化解开来，随即也不忘了往嘴里灌一口酒，满脸戏谑地说道。

    那冥泣见突然有人出现，替布雷迪挡下了自己志在必得地一击，也是错愕，尤其是在听到来人语气中充满的不屑之意，更是恼羞成怒地怒喝道：“你是谁？难道你想帮玄天宗，与我等为敌？”，“老xiao子，你是不是练功练啥了，我既然出手对付你，自然是站在玄天宗这一边，难道你连这都看不出来，还真不是一般的傻！”来人啧啧轻笑两声，随即毫不客气地讽刺道。

    不用说，在关键时刻，挡在布雷迪身前的，自然便是一路跟着韩枫回到玄天宗的李辰了。

    而看到李辰出现，布雷迪也是有些惊疑，他未见过李辰，自然不知道李辰的身份。

    不过，看到李辰出手替他解围，又听刚才李辰说的那句话，自然也是明白了李辰是站在他们这一边的。

    于是，布雷迪也是疑惑地说道：，“这位朋友，请问你是？”

    李辰听到布雷迪问话，脑袋往一旁费老那晃了晃，随即说道：，“别问我，我自个还云里雾里的，一头雾水，你要问就去问那边的xiao子，我只不过是那xiao子的打手而已。”

    “井手？”布雷迪听到最后，也是忍不住暗自好笑。

    随即也是将目光移向费老那边，随即一道熟悉的身影落入他的视线而看到那道人影，布雷迪嘴角也是忍不住泛起一股笑意，随即脸上的表情也是随之一松。

    来人不是别人，正是阔别已久的韩枫。

    韩枫三人总算是在最后关头及时赶到了

 第三百零六章 强势而归

    原本一脸愁眉的玄天宗众多弟子，在看到韩枫和李辰的突然出现之后，心中也是忍不住一阵惊喜。

    这三年来，玄机子听从韩枫的建议，并没有招收新弟子入mén。

    所以，此刻玄天宗的众人也是认出了韩枫。

    众人见带着一名天阶强者出现，脸sè也是纷纷露出高兴的神sè。

    而和韩枫相熟的几人，更是忍不住叫了出来。

    尤其是林月和林菲芸。

    经过三年的时间，林菲芸虽然依旧是一副xiao丫头的模样，但比起三年前却也是长大不少，尤其是胸前微微鼓起的模样，已然让林菲芸颇具少nv的青bsp;此时”林菲芸在见到许久未见的韩枫，也是忍不住开心地拉着一旁林月的yu手，欢快地叫道：“师傅，是师兄回来了，我们是不是得救了？”

    林月闻言”先是轻轻抚摸了下林菲芸的xiao脑袋”随即将目光锁定在半空中的韩枫身上，眼中露出一抹激动和欣慰的神sè。

    显然，林月对于韩枫也是有着极大的信心。

    而在另一旁的沈yu，此时也是一脸激动的看着韩枫，毕竟她和韩枫两人也算是几次经历过生死，也是亲眼看着韩枫从当初被一名地阶二品的武者追杀，直到如今成长到这种地步。

    对于韩枫的变化，相信没有多少人能够比沈yu更能够了解。

    所以，在听到林菲芸的问题后，沈yu联想到之前几次和韩枫遇险，并最终化险为夷的情形”当下也是毫不犹豫地说道：“放心吧，有韩枫在，我们肯定会没事的。”，至于孟雄段乐等一干三代弟子，也是一脸激动的看着韩枫。

    不知不觉，韩枫在玄天宗的影响力，已经逐渐增大”隐隐有着过玄机子之势。

    此时玄机子，虽然深受重伤，但好歹意识还算清醒。

    见韩枫及时出现，玄机子也是一阵欣喜”至于其他弟子身上的反应，玄机子看在眼里”却是没有人任何感到任何不满，反而还隐约有些高兴。

    毕竟，早在之前，玄机子似乎便已经认定了韩枫，将会是玄天宗的未来宗主，而玄机子之前给予韩枫的权利，也是有着这样一部分意思在其中。

    如果不是考虑到韩枫的年纪还太xiao，难以服众，玄机子也不介意直接退位让贤。

    所以，对于玄天宗的弟子如此推崇韩枫，自然也是乐见其成。

    其实，在不知不自觉中，就连玄机子也是被韩枫以前所展现出来各种能力潜移默化，逐渐忽略了韩枫的年纪。

    场中，看到突然出现在自己身边的韩枫，费老先是一阵诧异”紧接着也是颇为惊喜地说道：“好xiao子，你总算回来了，你再不来，今天我这条老命可就要jiao代在这里了。”

    闻言，韩枫也是笑了笑，随即说道：，“先解决眼前的麻烦，稍候再叙旧。”，只是，韩枫和李辰的突然出现，也是彻底打1uan了叶昊天等人计划。

    冥泣和另外一名天阶强者在感受到李辰身上那隐约比起布雷迪还要强上一份的气息，心下也是微微有些忌惮不已。

    不由自主的，两人也是一同往后退了几步”而费老这边也是一样，那麻衣老者和绿袍老者在见到韩枫出现，感受到后者身上不弱的气息”也是对视一眼”同时后退。

    四人重新站在一起”满眼皆是警惕地看着李辰和费老。

    而身后不远处的叶昊天，看着突然出现的两人，脸sè也是一片yin沉。

    尤其是在看到站在费老身边的韩枫之时，眼中更是闪过一抹惊骇之sè。

    叶昊天虽然不是天阶强者”但在这三年的时间，实力也是已经达到了地阶八品的境界。

    可以说，叶昊天本身的天赋也是无可厚非的。

    再加上他本身是星海阁少阁主的身份，更是受到重点培养，所掌握的武技和各种秘法”也是让他在地阶之中，含有敌手，即便是地阶巅峰亦是如此。

    但是，当他此刻将视线集中在韩枫身上的时候，却是能够感受到一股令他感到无法匹敌的气息。

    这种气息他也是见过，身后的两名老者便是如此，在场中的布雷迪等人身上，他亦是感受得到。

    这是属于天阶强者才有的压迫感。

    只妾，这种压迫感却走出现在一名年纪比他还xiao的韩枫身上，却是让他感到十分厌恶。

    但更多的”叶昊天心中却也忍不住惊奇滔天骇1ang。

    这才隔了多久的时间，韩枫竟然晋级成了天阶强者？

    叶昊天心中满是疑问，但眼前所看到的却又容不得他不信。

    未满二十岁的天阶强者，这一现，不由狠狠地打击了叶冥天一番自信心……

    原本”就他看来，他的天赋已经算是不差了，虽然之前天圣大会上，他也是见识到了李钰和韩枫的不凡实力。

    但一个走出自远古流传至今的天mén，叶昊天对此自然没有什么好比较。

    但当时的韩枫却也是给他留下极深的印象，原本以为，经过这三年的努力”靠着自己的天赋，再加上有着一些其他因素的帮助，他的实力已经有了非常打的提升。

    叶昊天自认凭他现在的实力，在年轻一辈中，定然罕有敌手，就是那天mén李钰，也不一定能够胜他。

    只不过，当韩枫出现的那一刻，叶昊天却是被深深的震撼住了”致使他只是两眼直直地盯着韩枫”脑中已然忘记了周围。

    不止是叶昊天”场中的冥泣等人也是感受到韩枫身上的气息，皆是一脸惊讶。

    此时，李辰已经带着布雷迪来到韩枫身边。

    布雷迪看到许久未见的韩枫，同时也是感受到韩枫身上的气息，不由笑道：“好家伙，竟然达到了天阶，以前还是太xiao看你了。”

    看到布雷迪重伤的样子，韩枫从怀中掏出一枚定心晋，递给布雷迪，然后说道：“把它吞下去”可以缓解你的伤势。”

    “xiao子，现在要怎么做，让老头子我出手解决他们吗？”李辰声音不大，但却足够冥泣等人听见。

    四人原先的注意力还放在韩枫身上，此时听到李辰如此狂妄的语气，这才将目光转移到他身上。

    只是这一看，却是让几人不由眉头更皱。

    “好强的气息，比在场地任何一人都要强。”麻衣老者看着李辰，喃喃道。

    一旁的三人皆是面露、凝重之sè。

    不过，这时韩枫却是往前走了两步，先是看了眼身后的玄天宗众人，对着人群中的林月以及沈yu几人点了下头，此时萧灵也是来到他们身边”正和沈yu说着什么。

    随即，韩枫的目光落在了被一名长老扶着的玄机子，后者则是对他露出一副苦笑。

    韩枫稍稍一打量，也是现了玄机子身上的气息虽然十分微弱”但确实是属于天阶强者的气息，心中也是矢为高兴。

    接着，用眼神示意众人放心之后，韩枫也是转过头，缓缓地扫视了面前的几名天阶强者，以及他们身后那一群来自不同势力的人群。

    待目光收回之后，这才开口说道：“今日，既然你们来了，那么就都给我留在这吧。”

    “好大口气，xiao子，虽然不知道你是如何晋级成天阶强者，但我们这边可不止只有我们四人，今日该留下的可是你们。”冥泣盯着韩枫，yin狠地说道。

    冥泣说完之后，就在身后的人群中，叶昊天的身后，那两名原本伺机而动的老者也是一个闪身”来到四人身旁。

    如此一来，冥泣这边的天阶强者瞬间增长到了六人，而韩枫这边却是只有三人”外加一名受伤的布雷迪。

    而这时，叶昊天也是从刚才的震撼中清醒过来。

    恢复冷静之后的叶昊天，也是明白了眼前的局势，似乎对他们并不是十分有利，于是叶昊天便冷声说道：“把他们四个拖住，剩下的人更我冲，我们先把玄天宗的其他人解决了。”

    叶昊天的主意可谓yin毒至极，他便是抱着，即便无法将韩枫四人诛杀，也要趁着他们被冥泣六人拖住的时候，先将玄天宗尽数斩杀。

    这样一来，即便最后韩枫四人不死，玄天宗也就等于名存实亡了。

    冥泣在听到叶昊天的命令之后，瞬间便明白过来他的意思，也是心领袖会的朝其他使了个眼神。

    而那边的韩枫听到叶昊天的喊声，表情也是微微一沉。

    就在众人正想蜂拥而上的时候，从山上却是传来一声狂暴无比的怒吼声。

    紧接着，一道白sè的声音也是飞快的从山上疾奔而下。

    随养白sè身影越接近，顿时一股充满暴戾和威严的气息，也是随之朝着众人扑了过来。

    那道铺天盖地的狂暴气息”不到片刻，便充斥了整个山头。

    不管是玄天宗的弟子，还是叶昊天等人”皆是被这突然出现的气息感到一阵惊愕。

    唯独只有韩枫，当他回头看着这道白sè的声音”先是一愣，待到他捕捉到身影的样子之后，心中也是有所明了。

    而那洁白的身影，在众人的注视之下，眨眼间已然来到了韩枫面前，但白sè身影却没有停下动作，反而朝着韩枫扑了过来。！~！

 第三百零七章 小白出场

    白sè身影，动作十分之快，在众人还未尽数反应过来之后，便一个跟头扑向了韩枫。

    面对这突入起来的变化，一旁的李辰也是有些惊诧，正想出手替韩枫拦下白sè身影之时，韩枫却是一脸笑意地迎了上去。

    就在白sè身影即将撞到韩枫的时候，却是一个急停，身形稳稳停在了韩枫面前。

    顿时”一只浑身雪白的魔兽出现在了众人的视线。

    魔兽身形刚停平，圆滚滚的脑袋微微仰起，一声虎啸旋即响彻整片山头。随着这身虎啸，从那白sè魔兽身上散出的强横气息，也是令得周围所有人感到一阵窒息。

    所有人的目光都集中在了这这只突然出现的魔兽身上。

    李辰看着这只只不过两个巴掌大的xiao白虎，眼中尽是惊讶之sè。

    以他的阅历，却是看不出眼前的魔兽属于什么品种。

    从这魔兽身上的气息，李辰可以十分确定，眼前这只不起眼的魔兽，实力应该在天阶之上。

    但任他想破脑袋，也想不明白，这玄天宗上为何会突然出现一只天阶魔兽，只是看着韩枫此刻的表情，并没有任何惊疑和警备”反而透出一丝淡淡的欣喜。

    李辰的想法，也是叶昊天等人的想法。

    感受到xiao白身上散出来属于魔兽独有的天界威压，几人脸sè皆是一片yin沉”先是韩枫和李辰的突然到来。

    虽说原本叶昊天已经将李辰算在这才行动之内”但他却是没想到李辰的实力竟然比请报上的还要强上许多。

    而更让他没想到的是，原本还是地阶武者的韩枫，经过一年多的时间，竟然一下子转变成子天阶强者。

    虽然”表面上看”叶昊天这一边有着六名天阶强者，而对面只能算三个半”但其实力都要高上他们这边一筹，真要打起来，胜负并不好说。

    可是，这个时候，突然又不知道从哪里冒出来一只天阶魔兽”这样一来”对于叶昊天等人来说，局势便完全颠倒过来了。

    一想到这，叶昊天以及冥泣等人的脸sè也是随即变得十分册沉。

    任他们谁也不会想到，原本唾手可得的胜利，到头来会是这样一幅情景。

    不过，对于玄天宗的众多弟子来说，心情也是有了极大的转变，从最开始的担忧和紧张，直到现在的ji动和兴奋，可谓大起大落。

    对于眼前出现的白sè魔兽”玄天宗的众多弟子”自然也是熟悉异常。

    而人群中的林菲芸，在看到白sè魔兽出现之后，则是撅着嘴巴”不满地说道：“xiao白这家伙，这些日子，我找它玩”他都在睡觉，根本就不搭理我，现在师兄一回来，它就立马屁颠屁颠的跑来，太过分了。

    一旁的沈yu则是莞尔一笑，有点恍然大悟地解释道：“难怪这些天xiao白都有些无jing打采的样子，就连我给他的两枚七品灵丹都全然不在意，原来这些日子他是在突然。”

    “突破？xiao白不是地阶魔兽吗？yu姐姐你说它突破，难道现在的xiao白已经是天阶魔兽了？”林菲芸一脸惊讶地问道。

    而沈yu也是有些不确定地说道：“我也不是很清楚，但按照现在xiao白身上的气息，加上先前的表现来看”应该不会错的。”

    这边两nv在讨论着，那边的韩枫也是有了动作。

    在众人惊奇的目光中，韩枫直接伸手，毫不客气地抓起白sè魔兽的脖子，将他提到自己的面前，笑着道：“你这家伙，看来过得很悠哉啊，两年多没见，都已经成了天阶魔兽了。”

    “嗷！”

    被韩枫如此抓住，xiao白自是十分不满，在听到韩枫所说的话之后，更是张嘴叫了一声。

    看着xiao白的样子，韩枫笑了笑，随即也是将其放开，随即说道：“不过”你这家伙来得正好，等下那边那个一身黑衣的老家伙就jiao给你负责了，没问题吧？”

    皿应韩枫的是一声得意的低吼。

    见状”韩枫也是满意地点了点头，随即回过头来，对着布雷迪说道：“看来，这次注定你们是逃不了了，布雷迪你还能撑下去吗？”

    吃了韩枫给的定心丹后，布雷迪脸上的气sè终于也是好了一点”闻言也是淡然一笑，说道：“老了，你们就把最弱的那一个留给我就好，对付他一人，我想我还是没有问题。”

    闻言”韩枫也是放心的点了点头，随即当先朝着冥泣冲了过去”口中同时说道：“冥泣，三年前你没能杀死我，今日就看你能不能从我手中逃走了。”

    说着，韩枫也不等他回答”当下身形一动，寸影随即施展开来，半空中，隐约只留下一道模糊的淡淡残影。

    下一瞬，韩枫已然出现在了冥泣的面前”在后者震惊的目光中”韩枫的拳头在他眼中不停地放大。

    “奔雷！”

    好在冥泣也算是一名天阶三品的强者，经过短暂的分神之后，也是立马反应过来。

    见到韩枫那似是不比他弱的气息，冥泣心中一凝，当下更是不敢大意”双臂往前一挡，体内斗气尽数灌入双臂之中，同时冥泣身形也是急退而去。

    轰然一声”属于韩枫的天阶斗气和冥泣一经接触之后，猛然炸开。

    冥泣只觉双臂一经接触韩枫的拳头，即刻便感到一阵麻，来不及多想，凭着多年来的经验，冥泣接着那未完全化解的力道，身形暴退而去，试图避开韩枫的进攻。

    只是，韩枫又岂会让他轻易得逞。

    虽然韩枫目前只干天阶一品，但却又和普通的天阶一品强者不同。

    别忘了，他可是散功了九次，方才千辛万苦地将rou体修炼至金元之体，并且同时拥有了极近逆天的九转先天斗气。

    经过一个多月来的修炼，如今韩枫虽然依旧停留在天阶一品的境界，但真要打起来，只怕费老和布雷迪两人想要胜他，也是要费上好一番周折。

    自然而然，实力比起费老和布雷迪还要低上一个品级的冥泣，招架起来更是困难。

    此时，韩枫的寸影不断施展开来，处于半空中的身形，不停地变化着方位”眨眼间便再次靠近冥泣。

    在韩枫出手之后，站在他身后的李辰和费老也是一同出手，李辰实力是韩枫这边最高的，所以为了给其他人分担，李辰目标直接锁定了叶昊天这一边实力最高的麻衣老者。

    麻衣老者的斗气已经达到天阶四品，但也不过是刚刚晋级而已”真要打起来，定然不是费老的对手，更别说已经恢复到天阶五品的李辰。

    在见到李辰朝他本来，麻衣老者心下顿时大骇，当下更是急忙运转全身斗气，招呼着一旁的绿袍老者一同迎敌。

    那绿袍老者也是明白，突然出现的李辰，是对面这些人中实力最强的，以麻衣老者一个人的能力，怕是难以对付得了。

    所以，当下也没选择，急忙展开斗气，上前和麻衣老者一同对付起李辰过来。

    至于是费老，则是直接找上之前和他对敌的那天阶二品强者。

    先前被两人联手夹击，费老便打得十分郁闷，此刻有了机会和人单独jiao手”费老自然要将先前的憋屈一股脑的泄出来。

    所以”费老刚一迎上对手之后，便也不怎么保留力量，斗气全开，一时间竟是隐约要将对手直接击败的架势。

    而xiao白见到三人都有了对手”也是不甘示弱的大吼一声，随即xiaoxiao的身影飞快闪动”眨眼便消失在众人的视线之中。

    当它在出现的时候，xiao白的身影已经出现在了之前一直躲藏在叶昊天背后的那名黑袍老者身前。

    这黑袍老者乃是星海阁仅有的一名天阶强者，赵瑞云，斗气也是有了天阶二品的实力。

    而xiao白也是刚刚在前一刻韩枫到来之前”刚刚晋级成天阶魔兽”本身力量还有些不稳定，所以力量并不是太强。

    但毕竟xiao白现在也是天阶魔兽了，天阶魔兽的强大自是毋庸置疑的。

    天阶魔兽不仅拥有世人羡慕的天阶斗气”同时还具有防御力极强的魔兽身体。而且xiao白的情况比较特殊”就刚刚韩枫稍稍一番观察，便现xiao白的真正力量，恐怕已经媲美人类中的天阶三品强者。

    也正是因为如此，韩枫先前才会选择让xiao白一同帮忙对敌。

    那赵瑞云显然很少有何天阶魔兽作战的经历，此时见到xiao白朝他奔来，一时间也是有些手忙脚1uan”三两下便被xiao白nong得有些狼狈不已。

    随着xiao白的出手，叶昊天这边也只剩下一名刚刚晋级不久的天阶强者。

    这各天阶强者也是几人中”实力算是最弱的一名，正好将他jiao给布雷迪来对付。

    虽然布雷迪受了点伤，但有着韩枫丹yao的治疗，也是暂时将其压制了下来，更何况，布雷迪毕竟是天阶四品巅峰的强者，即便是受伤，也不是轻易可以对付的。

    所以，和那名刚刚晋级不久的天阶强者jiao手，布雷迪虽然无法将对手立刻打败，但对手在短时间内，也无法耐他如何。

    半空中，十人一兽，飞快地各自缠斗在了一起。

 第三百零八章 韩枫发威

    叶昊天看到冥泣等人都被缠住，一时半会无法脱身，眼中也是闪过一丝狠sè，虽然有心想要带着身后几百人抢先对玄天宗弟子下手。

    但却被场中十名天阶强者和一直天阶魔兽的所散出来的气场阻隔起来。

    尤其是xiao白，身为魔兽之中，身份最高的天阶魔兽，加上本身继承来自上一代九幽白虎的力量，本身所散出来的气势比之一般的天阶强者还有强大。

    有着xiao白那远远凌驾于众人之上的天阶威压，更是令得叶昊天等人xiong中微微感到一股窒息，更别说接近它了。

    无奈之余，叶昊天等人也只能站在一旁干瞪眼。

    而此时的韩摇，有着天阶斗气的支撑，寸影也是被他施展得淋漓尽致。

    冥泣的度根本无法逃过韩枫的追击，刚刚才拉开的身距，一瞬之间，便被韩枫再次拉近。

    “三年前的那一掌，今日便还给你！”韩枫低喝一声，左手猛然拍出。

    “裂地掌！”

    只见韩枫周身的空气瞬间被吸入掌中，形成一股无形的漩涡。

    漩涡旋转的度极快，眨眼便又增长了一倍，韩枫的整只手掌都被这股无形的漩涡彻底覆盖其中。

    双目一凝，冥泣从那飞快朝着自己bi近的手掌上，已然感受到一股能够威胁到他的力量存在。

    眼见自己度根本比不上韩枫，知道继续躲避只是无用之功，冥泣索xing一咬牙，处于半空中的整个人也是突然一个急停，接着身形一转，反身朝着韩枫冲去。

    同时”一手也是猛地拍出，看着冥泣的架势”韩枫嘴角也是泛起一股冷笑。

    眼前冥泣的这一架势，韩枫虽然只见过一次”但却记忆犹新”冥泣使出的这一招，赫然便是三年前在天圣谷拦截他时，打伤他的血煞玄掌。

    裂地掌对上冥泣的血煞玄掌”情况却是和三年前却是完全不同。

    三年前的韩枫，在遇上冥泣的时候”韩枫也不过刚刚晋级为地阶六品，和冥泣之间的距离可谓有着天差地别。

    可除了韩枫之外，又有谁能想到，不过三年的时间，如今的韩枫却是成为了能够独立和冥泣对抗的天阶强者。

    “血煞玄掌吗？这次我倒要看看，是你的血煞玄掌厉害，还是我的裂地掌更胜一筹。”韩枫沉声说道。

    话音刚落，两人手掌已然猛烈的撞击在一起。

    无形的漩涡和血红sè的手掌瞬间jiao织在三起，顿时漫天斗气四shè，将两人的脸颊刮得生疼。

    只不过”韩枫此刻已经将九转玄功炼至极致，有着金元之体的强大防御”这点能量根本对他无法照成什么伤害。

    而他放弃斗气防御，从而全力的一掌，其力量却是要比冥泣来得更加强大。

    两人刚一jiao手，冥泣便感到一阵比他的血煞玄掌还要霸道的力量自他手中传入体内。

    心下巨骇的冥泣根本没有来得及任何反应，血煞玄掌的力量瞬间便被韩枫的裂地掌生生的撕裂开来。

    紧接着，一股强横难以抵挡的一下子便疯狂的涌入冥泣的体内。

    “噗！”

    一口鲜血猛地用上喉头”冥泣脸sè也是变得有些扭曲和痛苦。

    身形飞快的倒退几步，冥泣脸sè骇然地盯着面前的韩枫，神情一片yin晴不定”隐藏在衣袍下面的整只手臂也是彻底失去了知觉。

    显然，韩枫刚才那一击对他照成的伤害十分严重。

    此刻的冥泣心中十分的懊恼和悔恨，后悔当初为何没有直接一掌杀死韩枫，让他如今成为了天阶强者，更是拥有凌驾于他之上的实力。

    但是，尽管心中悔恨无比”但却已经为时已晚。

    韩枫一击得手之后，自然不会就此停下”如果不是自己刚好及时赶到”说不定此刻玄天宗已然不再存在。

    如果真是生那样的意外”那韩枫怕是要悔恨一辈子。

    所以”面对眼前这些对玄天宗照成伤害和威胁的敌人，韩枫并不打算手下留情。

    身形一动，寸影被韩枫用到极致，下一瞬，韩枫再次出现在冥泣身前，后者此时还未化解刚才那一招裂地掌的力道，此时见韩枫袭来”眼中也是闪过一丝不安地恐惧。

    刚想开口说话，但韩枫却是不给他机会”直接伸出两根手指，朝着冥泣的xiong口心脏处轰去。

    “灭寂指！”

    强大的斗气，透过手指，瞬间形成一道白sè利剑。

    白sè利剑先是穿透冥泣企图抵挡的手臂”紧接着犹如没有任何阻隔似的”直接穿透冥泣的xiong口。

    强劲的斗气在冥泣体内瞬间爆开，将冥泣的心脏彻底搅成粉碎。

    只见”站在韩枫身前的冥泣，突然身子一震chou动，两眼蓦然睁得滚圆，似是不敢相信眼前生的一切。但随即，那眼中残留着的一道光彩，也随着他的心脏粉碎的一瞬间，一同熄灭了。

    一脚将冥泣踢开，后者直tingting地落到十米开外的叶昊天身前，和地面出沉重的碰撞声，身体则是没了任何动静，俨然已经死透了。

    看到冥泣睁着眼鼻，死不瞑目的样子，叶昊天以及他身后的一干弟子也是微微有些头皮麻。

    冥泣是什么人”叶昊天等人自然清楚不过。

    而如今，一名实力强大的天阶三品强者”竟是被如此轻而易举的杀死，众人皆是掩盖不住心中的惊骇。

    尤其是在看向韩枫的目光”更是充满不可置信的震撼之sè。

    一名不到二十岁就能轻松击杀友阶三品的冥泣的少年天阶锋者，大陆何曾出现过这样恐怖的天才来？众人心中无不充满疑问。不过，韩枫便没有理会这些人，在他解决玩冥泣之后，便已经反身朝着布雷迪那边直掠而去。

    虽然和布雷迪jiao手的那名天阶强者段时间内无法对布雷迪照成伤害，但毕竟布雷迪已经受伤，韩枫可不想让他因此而将伤害再次加重。

    而那边的李辰和费老，以及xiao白看样子似乎并没有遇到什么太大的麻烦，所以韩枫第一个选择便是布雷迪。

    看到韩枫如此之快地将冥泣解决掉，玄天宗这边的一干人等，也是大为振奋，脸上各个1u出兴奋的笑意。接下来，有着韩枫的帮助”正和布雷迪jiao手的那名天阶一品强者，根本不是韩枫和布雷迪的对手。

    在两人的完美配合之下，只不过几个呼吸的时间，地上便又多了一具天阶尸体。

    帮着布雷迪解决完对手，韩枫则是让布雷迪到一边先休息，接下来的事情便jiao给他们来处理。

    布雷迪眼见面前的形式已然有了定局，也就没有继续勉强，拖着略显疲惫的身躯，缓缓来到玄天宗弟子的身边”一边调息着身上的伤势，一边也是时刻注视责场中的变化。

    而在和布雷迪谈完之后，韩枫也是一个转身，朝着李辰那边奔去。

    xiao白不愧是天阶魔兽，面对斗气已经达到天阶二品的强者，却是一副轻松自如，游刃有徐的样子。

    一张虎脸还时不时1u出一抹人xing化的嘲讽笑容。

    至于费老就更不用说了，本身实力已经是天阶四品强者，在场之中除了那麻衣老者或许会给他带来一点麻烦，其他人要单论单打独斗”根本就不是费老的对手。

    韩枫稍稍朝费老这边看了一眼，便看到费老已然稳站上风，只怕再过一会，便能轻易取得胜利。

    韩枫来到李辰身边，二话不说，当下便朝那绿袍老者直奔而去”一记无比爆裂的重拳”狠狠地朝着绿袍老者后背轰去。

    后者感到身后传来的威胁”也是急忙闪身一避开，但这样一来”另外一旁的麻衣老者失去了他的协助，独自面对李辰的压力顿时剧增。

    而李辰看到韩枫过来，也是大笑道：“你xiao子果然是个怪物，如果不是亲眼所见，很难让人相信，一个刚刚进入天阶不到两个月的家伙，竟然几招就将一名天阶三品的强者直接干掉。

    “老家伙，快点解决这些凡人的家伙，以后让你惊讶的事情还有多着。”韩枫一边说着”一边也没停下手中的动作。

    以麻衣老者为的剩下四名天阶强者，在听到李辰谈起韩枫刚刚进入天阶不到两个月的时候，脸sè也是一变。

    他们实在难以相信，一个刚进入天阶不到两个月的少年，竟然拥有不弱于他们的实力。

    这种匪夷所思的事情，实在太过震撼了。

    此刻他们心中早已有些后悔，竟然听从了叶昊天的教唆，傻到过来和玄天宗为敌。

    眼nong今日之事已经难成，众人心中其实已经打了退堂鼓，但此刻却被韩枫等人步步紧bi，根本没有机会离开这里。得罪一个xiao宗mén并不算什么，但得罪一名潜力无限的少年天阶强者，这可比其他什么的来得更为重要。

    众人心中无不把叶昊天骂得半死，但他们却是忘了，如果不是他们贪图玄天宗的那四百枚天地圣果，又岂会如此轻易受到叶昊天的鼓动。

    韩枫看到几人面1u退sè，嘴角也是泛起一抹冷笑，心中暗道：想要走，今日只怕不能如你们的意了！

 第三百零九章 尽数斩杀

    第三百零九章尽数斩杀

    有了韩枫的协助，李辰也是彻底放开手脚。

    在李辰的一步步紧bi之下，麻衣老者也是很快显露了败迹。

    果然，又是片刻过去，在李辰强大的力量连续压制下，麻衣老者接连被李辰击中，身形更是被李辰一脚踢得老远，一落地便很干脆的失去了知觉。

    而没了麻衣老者的阻碍，李辰也是紧跟着协同韩枫两人快的解决那绿袍老者。

    接下来的事情便十分简单了，随着麻衣老者和绿袍老者两人的失利，场上唯一剩下的两名天阶强者，在同时面对三名天阶强者，以及一只天阶魔兽，根本就没有人任何悬念。

    很快的，两人也就步了其他人后尘，直接被李辰和费老彻底击杀，死得不能再透了。

    短短片刻的功夫，因为韩枫和李辰的到来，眼前的局势竟是有着如此惊天的变化，原本还胜券在握的叶昊天等人，看到自己这边的天阶强者尽数被斩杀，一时间也是有些回不过神来。

    这里一共集聚了十来个宗mén的势力，好不容易才凑出了七名天阶强者，以及将近百名的地阶高手，以及数百名人阶武者。

    这样强大阵容，不敢说能够，对付得了像天mén和四耀阁这样的大势力，但若要说天圣谷这些一流势力，都不一定能够抵挡得了他们的联合起来的力量。

    可是，没想到就是这样一个阵容，结果竟是栽在玄天宗这样的二流势力之中。

    谁又能想到，三年前，玄天宗还是一个连听都没听过的二流势力，而这短短的三年时间，竟会有着如此天翻地覆的变化。

    尤其是三年前在天圣大会大展异彩的韩枫，才经过三年的时间，竟已经成为一名天阶强者。

    如果不是亲眼所见，叶昊天等人只怕打死都不会相信这一事实。

    而玄天宗这边，在看到那几名天阶强者尽数败下阵来，所有弟子终于是忍不住出一阵欢呼。

    各个看向韩枫的眼神，皆是充满了崇拜之sè。

    韩枫的年纪和他们一般大，可是却已经是天阶强者，如今又挽救了玄天宗于危难之中，如此抢眼的表现，自然令得这些弟子无比振奋。

    尤其是一些正值花龄的nv孩儿，看向韩枫的眼神更是充满了爱慕。

    只不过，她们也是清楚韩枫和萧灵以及沈yu之间的关系，在想到两nv的容貌和气质后，这些nv孩儿也是纷纷黯然失sè。

    反而是站在林月身旁的林菲芸，在看到周围人的表情之后，则是仰起xiao脸，满是得意样，谁让韩枫是他的师兄呢。

    看到别人如此崇拜她的师兄，彷佛就是崇拜她自己一样。

    李辰看到这些玄天宗弟子的目光都集中在韩枫身上，不由撇了撇嘴，颇为吃味地说道：“这xiao子，走到哪里都是焦点，这些家伙可是我们一起解决的，怎么转眼就成了这xiao子一个人的功劳了。”

    一旁的费老闻言，也是淡笑着说道：“这个大陆是属于年轻人的，习惯就好，跟着韩xiao子的这一年多时间里，难道你还不清楚这xiao子会带给别人多少惊讶。”

    闻言，李辰也是哑然一笑，解开腰中的酒葫芦，狠狠地惯了一口酒，方才有些苦笑地说道：“这xiao子压根就不是人，你不知道，这xiao子修炼就和玩似的，动不动就散功重修，没过几个月就又到了天阶之境，要不是老头子我早已看惯世间，只怕要被活活郁闷死掉。”

    倒是那布雷迪，此时见敌对的天阶强者尽数死尽之后，也是随之走上前来，沉声问道：“韩xiao子，这群人你准备怎么处置？”

    韩枫略微扫了一眼对面密密麻麻站着的数百人，眉头也是微皱，随即转身朝玄机子走去。

    来到玄机子身前，韩枫也是颇为恭敬地先问道：“宗主，你的伤势如何了？”

    玄机子经过片刻的休息，总算有了些许力气，此时见到韩枫走来，也是露出一副柔和地笑容，随即说道：“无碍，修养些日子便能痊愈，倒是韩枫你却让我再一次惊讶了，我有着你的帮助，也是花了两年半的时间，才侥幸冲破地阶的屏障，达到天阶。可没想到才三年不见，你已经成为了天阶强者，相比于你，真是令人汗颜啊！”

    “宗主何必妄自菲薄，这片大陆上的天阶强者本就十分稀少，如果不是宗主本身没有天赋，即便我提供再珍贵的丹yao，也是无法达到天阶的。”韩枫笑着说道。

    玄机子只不过有些感慨和高兴，到没有因为韩枫进入天阶而感到任何嫉妒。

    随即，韩枫脸sè一正，询问着道：“宗主，剩下的这些人，你有何打算？”

    闻言，玄机子也是抬头朝叶昊天等人看去，随即沉yin了一番，这才重新看向韩枫，说道：“这件事就jiao给你来负责，由你来决定他们的是去是留。”

    玄机子这话一出，身后的几名长老脸sè顿时也是变得极为古怪，一个个看向韩枫的眼神，也是变得颇有深意。

    韩枫同样满脸诧异地看着玄机子，他明白那几名长老为何会出现这样古怪的表情。

    玄机子刚才那番话已经说了很明确，他要将这件事情全权jiao给韩枫。如此重大的事情，作为一宗之主的玄机子竟然将决策权jiao给一名三代弟子。

    这其中的意味已然十分明显，玄机子这一决定，大有将韩枫视作玄天宗下任继承人的意图。

    也难怪其他长老看向韩枫的目光会如此之怪，毕竟韩枫还不到二十岁而已。

    不过，众人心中也不过是稍稍惊讶一番，很快便释然。

    无论是以前还是现在，韩枫的实力和天赋都是毋庸置疑的。

    大陆最年轻的天阶强者，一出手就是斩杀了一名天阶三品强者，又是夺得炼yao大会冠军的炼yao大师。

    光是这两个名头，就已经完全有资格成为玄天宗的宗主，更何况，此刻玄天宗里的所有天阶强者，除了一个玄机子之外，基本上都是韩枫找来的。

    可以说，这些人全是因为韩枫的关系才会留在玄天宗，否则以玄天宗一个xiaoxiao的宗mén，又怎么可能吸引如此之多的强者加入。

    而且，就算是玄机子，也是因为有着韩枫的帮助，才能如此之快的突破到天阶。

    换句话说，如果没有韩枫的话，也就没有今天玄天宗。

    对于玄机子临时的决定，韩枫先是愣了一会，随即心中也只能苦笑地答应。他到是没想过当玄天宗的宗主，但对此也并不排斥，一切都还要看以后。

    相同这点，韩枫对着玄机子点了下头，随即脸sè恢复平淡，开口说道：“既然如此，那就想让众位师兄妹和师叔伯先行回到宗里，接下来的事情便有我来处理即可。”

    玄机子闻言也是点了点头，回身说道：“现在开始，韩枫的话便是我的话，听到韩枫说的了吧，大家就先回去吧！”

    见玄机子都一开口，众人虽然有心想留，但却也不好违背宗主的命令，所有弟子在几名长老的带领下，也是飞快的离开山mén。

    而这个时候，叶昊天那边的人群也是开始一丝sao动，就在玄天宗弟子离开的同时，那群人中也是有着一部分人开始往山下离去。

    看着极近分崩离析的人群，韩枫嘴角泛起一股冷然的笑意，脸sè随即一冷，随即对着身边的李辰说道：“帮我到山下守着，今日我要他们全部留在这里。”

    韩枫的话很轻，但周围的人却是能听到其中隐藏的森然之意。

    身后的玄机子见到韩枫决定，也是一愣，他没想到韩枫竟然如此狠辣，想要将这几百号人物全部赶尽杀绝。

    这几百号人物都是来自不同势力的弟子，如果全数杀死，那么得罪的可不止这些宗mén，就连一些何其jiao好或者有些渊源的宗mén，只怕也会同时得罪。

    想到这，玄机子也是忍不住皱起眉头，想要开口说些什么，但随即又是生生的忍了下来。

    毕竟，他刚刚才开口说将此事jiao给韩枫，自然也就不好再表意见。

    不过，玄机子的想法，就连费老和布雷迪也是一阵惊异，随即也是将这其中的利弊提了出来。

    只是，听到两人的分析之后，韩枫则是看着那群sao动的人群，冷冷一笑：“先前我们斩杀了那七名天阶强者，便已经将这些宗mén都得罪了，也不在乎多得罪几个。”

    顿了下，韩枫继而眯了下眼，语气充满无比寒冷地说道：“再则，即便那些天阶强者没死，但这些人竟敢犯我玄天宗，今日就这样放任他们就此离去，那我玄天宗岂不是被人当成是好欺负的不成。”

    随即，韩枫朝前走了两步，体内斗气顿时狂涌而出，站在身旁的费老和布雷迪，也是感到韩枫身上散出来的杀意。

    “今日，我便要用这些人的血来告诉大陆上的所有人，想要犯我玄天宗，就要有承受血的代价的准备！”韩枫一字一句地说道

 第三百一十章 冷血屠杀

    第三百一十章冷血屠杀

    韩枫最后这句话一出，顿时令得一旁的李辰拍手大笑道：“xiao子果然够狠，老头子我很喜欢你这样的xing子，你等着，今日说什么我也不会放走一人的。”

    话音一弱，李辰随即身形一动，下一瞬，已然跃过人群的头顶，挡住了下山的去路。

    看到李辰追来，人群中也是出一阵sao1uan，随即走在最前面的几人见李辰挡在下山的去路上时，一时也是惊骇异常。

    一时间竟是停下了脚步，不敢轻举妄动。

    “嘿嘿！今日有老夫再次，你们谁也跑不了！”李辰取下酒葫芦，一手拔掉瓶口，往嘴里狠狠地灌了一口酒后，轻描淡写地说道。

    李辰那看似随意的话，但听在这些人中，心里顿时犹如重击一般。

    为的几名地阶武者，相互对视了一眼，其中一人随即开口，咬牙说道：“前辈，今日之事，我等也是奉命行事，还请前辈看着我等宗mén的面子上，放过我等，日后我等必有所报答。”

    李辰摇头晃脑地扫视了一眼，随即翻了个白眼说道：“你当老夫傻子吗？杀了你们这么多天阶强者，就算放你们离开，这仇也化解不了。再说了，我只是个xiaoxiao的打手，你们想求饶，问错人了。”

    听到李辰自称自己是打手，众人也是一片面面相觑，他们这些人的实力不高，但眼光还是有的，刚才李辰所展现出来的实力，明显是最强的，如此强大的天阶强者，又怎么可能会是别人的打手。

    几名地阶武者正认为李辰这是在拿他们寻开心时，背后却是传来了几声凄厉的惨叫声。

    众人听闻，心里皆是一惊，急忙回头望去。

    由于人群太过密集，这些地阶武者隐约只能看到在他们最后方似乎生了什么事情，不断地有人惨叫声响起。

    而人群也是不断地往着他们这边涌来。

    “嘿嘿！你们现在求饶也来不及了，有人生气了，后果可是很严重的。”李辰似乎对于那惨叫声并不感到排斥，反而一脸幸灾乐祸的戏谑道。

    在李辰动身之后，韩枫也是没有犹豫，chou中系在身后的冰魄寒光，斗气缓缓不断地灌入剑身之中。

    紧接着，韩枫身形一动，顿时一头栽进人群之中。

    手中的冰魄寒光不停地舞动着，一道道斗气从人群中四溢而出。

    韩枫的每一剑，都会带走一条人命，而伴随剑光的只有那充满绝望和恐惧地惨叫声。

    人群中，流光闪动，滚烫的鲜血飞溅而出，很大一部分都溅在韩枫的身上和脸上。

    不到片刻的时间，死在韩枫手中的人命，已经不下三十条。

    而鲜血早已将韩枫的衣襟染红，反倒是那冰魄寒光，不愧为千年前的神器。

    尽管已经杀了三十多人，其剑身反而愈的亮泽。

    不过，此刻的韩枫并没有注意这些，而是全身灌注的在收割眼前这几百条人命。

    身后的费老和布雷迪也是第一次看到韩枫如此冷酷的一面，一时间也是有些错愕。好在两人也是经过大风大1ang，在韩枫说完那通话话，也是明白其中的道理，所以并不排斥韩枫这般做法。

    “费老头，我们要不要去帮忙？”布雷迪站在费老身边，轻声问道。

    而费老的目光始终没有离开人群中的韩枫，在听闻布雷迪的话后，沉yin一番之后，也是微微摇头说道：“不用，这些多都是一些人阶武者，再强点的也不过才地阶，对于现在的韩枫，完全可以应付得了，更何况还有李辰替他把守下山的路，我们就不用参合。”

    “也好，这是我第一次看到韩xiao子这般生气，看来玄天宗在他心中的地位很重啊！”布雷迪点了点头说道。

    倒是因为体型的原因，被两人忽略的xiao白，此时正一脸兴奋地看着人群中的韩枫。

    xiao白虽然实力已达，而且集聚智慧，但归根结底它还是一只魔兽，所以在看到韩枫不断收割着敌人的xing命，以及洒落一地的鲜血，xiao白的一双虎眼也是闪过莫名的光芒。

    又是看了一会，最后xiao白终于是忍不住朝着韩枫疾奔而去。

    顿时，一声虎啸再次响彻整座山头，原本惊恐和绝望的人群引起更大的sao1uan。

    一道强大得令人感到窒息的魔兽威压，瞬间覆盖全场，使得sao1uan的人群出现短暂的停滞。

    而就是这微微停滞的短暂时间里，韩枫手中的冰魄寒光，又是带走了几十条人命。韩枫所过之处，必定有鲜血洒地。

    就在韩枫又是一剑刺穿面前之人的喉咙之时，xiao白的身影也是出现在了韩枫身边。

    一声低吼，xiao白那xiaoxiao的身形，顿时也是化作一道流光，不停地在人群中穿梭着。

    不得不说，xiao白的实力确实十分强大，而且杀起人来，丝毫不会手软。

    韩枫看着xiao白竟是在短短的时间内，就已经击杀了十几个人，一时间也是有些惊讶，不过韩枫对于这些人，根本没有丝毫的怜悯之sè。

    在微微一怔之后，便又再次提剑上前，不断收割着这些人的生命。

    走在山下最前面的那几名地阶武者，在得知韩枫已经开始动手对付他们，一时间也是心中大惊，只是那李辰却是始终没有离开，他们也是不好上前。

    于是，这数百人的人群，犹如困兽之斗一般，任由韩枫和xiao白尽情的收取生命。

    之前那几名地阶武者，在明白身后的情形之后，也是十分惊骇yu绝，几人相互对望了一眼，随即便似是有了决定。

    突然，站在最前面的十几名地阶武者，突然不约而同的朝着李辰这边急冲来。

    只不过，他们自然清楚论实力，一百个他们加起来也不是李辰的对手，所以他们也没打算和李辰jiao手。

    而是一群人分别朝着不同的方向各自疾奔而去。

    在他们想来，李辰就是再厉害，也只能拦下他们其中一方，根本不可能将他们尽数拦下。

    不过，显然这些人太过嘀咕了李辰的能耐。

    这些人一有动作，李辰立马反应过来他们心中的xiao伎俩，嘴角微微一笑，李辰自顾自地喃喃说道：“这些家伙看起来还打算做最后的挣扎，可惜老头子我已经答应了韩枫，说过不会放跑你们任何一人，又能够食言。”

    话音一落，李辰的身形一动，当下便朝着离他最近的一名地阶武者掠去。

    以李辰的实力，那地阶武者又岂能挨得住，李辰还未用尽全力的一击，立马便让这地阶武者吐血而亡。

    而李辰在干掉一名地阶武者后，脚下也没停止，身形如同鬼魅一般，转眼间便将那十几名试图从他身边穿过的地阶武者尽数击杀至死。

    有了第一个，便会有第二个，反正不逃也是死，众人虽然知晓李辰的厉害，但却也只能拼命的往他这边冲来。

    人群中的韩枫似乎也是现了这点，此时的他，浑身上下都已经被鲜血染红，而死在他手上的生命，他未曾细细数过，但最起码也有上百条人命了。

    至于xiao白，和韩枫之间的配合十分默契，虽是半路加入进来，但所杀的人并不比韩枫少多少。

    在见到所有人因为惊恐而不停的朝山下疯狂涌去之时，韩枫微微一思考，便沉声对着还在人群中穿梭的xiao白说道：“xiao白，我到前面去，你继续在这里杀，务必不要放过任何一人。”

    回应韩枫的是一声响亮的虎啸。

    闻言之后，韩枫身形一动，寸影全力施展，顿时，韩枫的身体便化作一团模糊的残影，下一瞬已然出现在李辰附近。

    看到李辰用尽全力的在追赶那些试图逃忙之人，韩枫也是大喝一声，随即说道：“李辰，我来帮你。”

    那些原本正试图逃离李辰拦阻的人群，看到眼前不知什么时候突然出现的韩枫，各个脸sè大骇。

    尤其是此刻韩枫身上沾染了鲜血，宛如一尊地域来的死神，更是不断地刺激着他们脆弱的心脏。

    见到韩枫出现，人群出现短暂的惊呼，随即这些人再次朝着相反的方向飞奔而去。

    这些人，已经全然忘记，山上此刻可是有着xiao白，还有费老和布雷迪把守，他们往那逃去，只不过是在自寻死路。

    只是，眼前韩枫实在太过令人惊骇，也许是被杀怕了，这些人已经彻底失去了正常的判断力，只是一味本能的想要躲避韩枫的追杀。

    而结果自然没有任何悬念。

    凄厉的惨叫声没有间断的响起，这其中还伴随着一些惊恐的求饶声和怒骂声。

    只是，对于这些，韩枫则是充耳不闻，今天如果不是他和李辰及时赶到，此刻惨叫的就不是这些人，而是他玄天宗的弟子了。

    所以对于这些人，韩枫根本没有丝毫的怜悯。

    山上的惨叫声足足持续了将近三盏茶的时间，方才停止下来。

    此刻韩枫站在一堆尸体的面前，几滴鲜血正顺着冰魄寒光的剑身缓缓滴落。

    在他周围的地上，则是密密麻麻地躺着几百人。

    一阵冷风吹过，空气中那极为浓郁的血腥味也是随即迎了过来

 第三百一十一章 消失的叶昊天

    山上再次恢复了宁静，唯一不同的便是空气多了一丝不寻常的凉意。

    此时李辰也是返身来到韩枫的身旁，他的身上也是沾满了不少鲜血，死在他手上的人也不少，不过他也没有像韩枫那般，整个人彷佛刚才血池中浸泡过似的。

    来到韩枫身边，李辰依旧先是喝了一口酒，随即方才大笑地说道：“好xiao子，果然有魄力，xiaoxiao年纪就有这份胆识和狠辣，日后成就不可限量啊！”

    李辰说话的时候，那边的布雷迪和费老，以及玄机子也是一同走到韩枫身边。

    三人看向韩枫的眼神都是有些怪异，这时他们也才明白，为何先前韩枫要玄天宗的众多弟子先行离去。

    想来他也是不想让他们看到如此残酷血腥的一面，以免吓坏了他们。

    不得不说，韩枫今日这一举动，确实大大出乎人的意料，不过除了玄机子之外，费老和布雷迪两人倒是没有太多想法，毕竟过往死在他们手上的xing命尽数全部加起来的话，只怕比韩枫今日所杀的还要多。

    对于这个武力至上的大陆，人命可是最不值钱的。

    不过，听到李辰的话后，韩枫并没立刻接话，反而走在眉头，在地上的一群尸体中，细细的搜索了一番，之后方才皱着眉头说道：“你们先前可有现那叶昊天的踪迹？”

    “叶昊天？你说的先前站在这群人中最前面的那个青年？”玄机子问道。

    韩枫点了下头，脸色颇为沉重地说道：“没错，就是他，从刚才到现在，我都未曾现此人的身影，刚才又是仔细找一遍，却依旧没有找到。”

    闻言，李辰也是随之皱起眉头，他可以十分确定，刚才并没有任何一人从他身前逃离。

    可韩枫既然如此确定，李辰也是相信他所说的。

    但是这样一来，那叶昊天又是如何在几名天阶强者的眼皮底下，悄然离去的？

    这一疑问随即充斥着在场五人的内心。

    思索了片刻，五人皆是一头雾水，良久过后，一旁的玄机子这才说道：“好了，此事虽然有些蹊跷，但那叶昊天不过是个地阶武者，还不足以对我们产生任何危险，我看我们还是先行回去，日后再来商量此事。”

    韩枫四人闻言，也是没有任何意义，随即五人便一同离开了，朝着山上疾奔而去。

    回到玄天宗之后，韩枫并没有立刻去见其他人，而是先回到自己从前所住的xiao屋中，换取了一套干净的衣服之后，便再次来到大厅之中。

    接下来的时间，几人也是对于叶昊天的事情进一步的讨论了一番，但是都没有得到什么有用的消息。

    对此，韩枫也是十分无奈，不过他心中另有想法，也就没有多去在意他。

    叶昊天的事情告一段落之后，紧接着，玄机子也是和韩枫说起了他不在的这三年里，玄天宗的变化。

    而听完玄机子所讲述的内容，韩枫内心也是高兴异常，他虽然心中早一知晓，有他的帮助，玄天宗的强大只是早晚的事情。

    但他却没想到，只不过短短三年的时间，玄天宗的整体实力已经增长到这个程度。

    如果真如玄机子所说的那样，那么就目前以玄天宗的整体实力来算，已经快要赶上一流势力的整体实力。

    当然，这是韩枫将费老和布雷迪这些天阶强者排除在外来估算的。

    毕竟一个宗门的强大，虽然天阶强者十分的关键，但韩枫毕竟还要考虑的玄天宗的未来。

    想要成为一个一流的宗门，单单只靠这几名天阶强者是万万不能的。

    更何况，韩枫也是清楚，费老和布雷迪，甚至是李辰，他们三人都不可能一辈子待在玄天宗。

    之所以他们会在这，很大一部分都是因为他的原因，韩枫并不能保证日后他们是否会离开。

    所以只有从宗内的弟子开始培养，直至让他们真正的成长起来，方才是最为稳妥的办法。

    很玄机子jiao谈完之后，韩枫又是替玄机子查看了上的伤势，这才匆匆地离开大厅。

    而此时外面的天色已经逐渐暗了下来，韩枫想了下，也就暂时打消了去看望林月和沈yu的念头，而是回到自己的xiao屋休息起来。

    白天那一场大战，虽然他并没有受到什么伤害，但那一番血腥的屠杀，也是让他精神略显疲惫。

    其实，韩枫并不是嗜血之人，只不过此次这些人竟然联手攻上玄天宗，如果不是他的出现，只怕玄天宗已经不复存在。

    玄天宗在韩枫心里的分量，是无法取代的，这里有他的师傅，有他的师妹，还有他的同门师兄弟。

    可以说，重生以来，韩枫所有奋斗的动力来源，除了他的父亲之外，便属玄天宗了，当然，现在还要加上一个萧灵。

    也正是因为这样，所以韩枫才会在对于那些企图想要消灭玄天宗的敌人深恶痛觉。

    而他这一番大肆屠杀，目的也是为了给那些对玄天宗有任何企图的人一个警醒，让他们清楚想要打玄天宗的主意，是要付出什么代价的。

    他相信，经过今日一战之后，那些心中还抱有其他想法的宗门应该会有所收敛，而玄天宗短时间内应该是不会再遇到什么大麻烦的。

    倒是帝都那边，韩枫此刻倒是有些担心帝都那边的情况，他和萧晋虽然是盟友之间的关系，但以他对萧晋的了解，知道萧晋十分看重他，如果不是万不得已，定然不会将派遣到玄天宗的天阶强者召回去。

    韩枫仔细地分析了一下，最后十分确定，此次的帝都和玄天宗同时遭遇袭击，只怕和那武皇殿脱不了干系。

    否则，韩枫实在想不出，这天星帝国里，有什么势力能够将皇室bi到这个份上。

    想到这，韩枫也是不禁有些头疼，这武皇殿之前一直都隐藏在背地里，为何这些年来，频频出现。

    韩枫还记得，前世距离武皇殿出现的时间还有很长一段时间。可这一世，加上这一次，韩枫一共和武皇殿已经有了三次焦急。

    这还不包括他在清河村现被武皇殿废弃的遗址。

    武皇殿如此频繁的行动，而且目标又各不相同，韩枫实在想不透，他们的目的究竟为何。

    不过，有一点是可以确认的，这武皇殿最后的目标定然还是四耀阁。

    这从之前冰雪阁生的事情便可看出来。

    当然，至于他们要对付四耀阁的目的，韩枫自然也不可能清楚的。

    毕竟，虽然多次有过接触，但韩枫真正得到的消息，却是少之又少。

    思索了一阵子之后，韩枫也是回到了久违的xiao屋之中。

    刚一进屋，韩枫一眼便看到趴在床上，睡得正香的xiao白。

    只是，当韩枫的视线转移到静静躺在xiao白身旁的几瓶空瓶子上时，韩枫眉头也是忍不住皱了起来，心中同时升起一股不好的预感。

    而这时，韩枫再次现了床角附近，同样散落着一些没用的锦盒。

    对于这些锦盒，韩枫也是熟悉异常，这些盒子都是他曾经用来装各种丹yao和材料所用。

    随即，韩枫快步上前，来到房间角落的柜子前。

    在一阵悉悉索索地翻箱倒柜之后，韩枫脸色顿时沉了下来，旋即重新走回床头，想也不想，直接一把将已经熟睡的xiao白抓了起来。

    后者则是有些疑惑地睁开眼睛，在看到韩枫那一脸阴沉的表情后，却也没有太多反应，反而有些不满地叫了两声，似乎是在为韩枫打扰他休息感到不满。

    “好家伙，你还敢跟我叫唤。”韩枫两眼充满杀气地看着xiao白，恶狠狠地说道，“我房里的那些丹yao和yao材，是不是都被你这家伙吃光了！”

    闻言，xiao白歪着脑袋看了韩枫两眼后，这才点了下虎头，似是承认。随即xiao身子一阵挣扎，随即摆脱了韩枫的魔爪，重新落回床上，根本不理会韩枫杀人般的目光，继续睡起他的觉来。

    看到xiao白一副无视自己的态度，韩枫也是有些苦笑不得。

    就在刚刚，经过他的一番检查之后，现这三年他不在的时候，他房间里所放的那些丹yao，竟然被xiao白吃去了将近八成。

    而剩下的两成，也只是一些较为低级的零散材料，这些东西对于现在的韩枫来说，根本就起不到任何作用。

    一想到自己辛苦收集的那么多珍贵材料和丹yao，竟然都被xiao白吃光，韩枫心里也是忍不住一阵rou疼。

    难怪xiao白这家伙，短短三年的时间竟也达到了天阶魔兽的境界。本来还以为xiao白在魔兽中也是天赋异禀的存在。

    只不过，此刻明白真相的韩枫却不是那般想的。

    换做是寻常人，吃了他的那么多丹yao，只要不是和他前世的身体资质一样，斗气都会有着长足增长。

    更别说xiao白这种只需靠能量便可提升品级的魔兽了。

    看着一副不理人，自顾自睡觉的xiao白，韩枫也是微微叹了口气，随即也只能接受了现实

 第三百一十二章 林菲芸的变化

    翌日清晨，休息了一夜的韩抿，精神也是彻底恢复过来。

    而当他走出房间中之后，也是现了外面有着一些熟悉的人影。

    当然，以往韩枫在玄天宗”除了和自己的师傅林月，以及师妹林菲芸，还有孟雄他们几人之外”其余的弟子也不过是相互熟知，并不算太熟悉。

    所以在稍稍点头打了招呼之后，韩枫也是在这些弟子好奇和崇拜的目光中”快离开xiao院。

    一路闲庭漫半，韩枫很快也是来到了属于林月的独立xiao院之中。这些年的时间里，林月并没有继续收徒”所以到目前为止，她依旧只有韩枫和林菲芸这两个徒弟”当然，萧灵虽然也算林月门下，但却未曾让林月教导过，而且随后也是被萧晋请到了帝都，自然也没什么好教导的。

    而因为韩枫的关系，如今她这个师傅在玄天宗看上去倒是显得没有什么存在感。

    并且，林菲芸这丫头的斗气修炼，经过韩枫的一番教导之后，这三年的时间并没有遇到什么太大的问题，所以根本也就用不着林月太过担，心。

    于是，林月索xing也就专心的修炼起自己的斗气来。

    在三年前”韩枫的帮助下，林月终于是突破到了地阶之境，而在韩枫离开之后，林月集着自身的天赋和努力”以及宗内的丹yao提供”如今的斗气也是达到了地阶三品地境界。

    以她现在的实力，在玄天宗内除了那几名长老之外，已经没有多少人能够胜得了她了。

    不得不说，韩枫所jiao予她的那菩提心影在这其中也是起着十分关键的作用。

    来到林月的xiao院门口，看着眼前熟悉的建筑，韩枫也是一阵感慨。

    仔细想想”自他重生到如今，也有六年的时间了，但是他真正在玄天宗的日子，全部加起来可能只有一年的时间。

    而对于自己的师傅”他也是关心地甚少，好在林月并没有就此疏远他，反而也是异常的担心韩枫。

    这从昨天韩枫刚回玄天宗的时候，便已经明白。

    昨天虽然韩枫没有和玄天宗的众人说过话，但是当他的视线和林月的目光对到一起的时候”韩枫可以从后者的目光中感到浓浓的喜悦和担忧之情。

    一想到林月那充满担忧的眼神”韩枫心中也是一片暖暖的。

    就在韩枫心中思绪飞转的时候，身后也是传来一声颇为熟悉的怯怯声响。

    “师兄！你也来找师傅吗？”，听到这阵熟络的声音，韩枫也是随即回头一望。

    顿时，林菲芸那纤细的身影也是落入韩枫的眼中。

    有句话叫做女大十八变，确实不假。

    其实，林菲芸的年纪和韩枫相仿，只不过因为之前韩枫有着先天斗气的关系，所以身体长得比较快，所以让人看上去，下意识地忘记他的年纪。

    韩枫如今也不过才十七岁而已”而林菲芸则也是长成了一个亭亭yu、立的少女。

    尤其是胸前那略微鼓起的形状，无不充满了少女的特有的味道。

    昨天没有仔细去看，所以韩枫还不觉得什么，而此刻认真一打量，这才现原来三年前，那曾经喜欢跟在自己屁股后面”到处捉nong人的xiao丫头”如今也是长大了。

    看到韩枫不停地打量着自己，林菲芸不知为何，心里感到一阵害羞，洁白没有半丝粉尘的亮丽脸颊上也是随之泛起一股红晕。

    而那看向韩枫的好看眸子也是一阵躲躲闪闪”双手也是有些不安地戳nong自己的衣角起来。

    最后，似是被韩枫这样看得有些不好意思，林菲芸一改以往大大咧咧地xing子，颇为害羞地低声说道：“师兄，你这样盯着人家看干什么，是不是我哪里不对了？”

    闻言”这才回过神来的韩枫也是不禁微微一笑，语气柔和地说道：“没什么不对，只是觉得三年未见”我们的xiao丫头也长大了，变漂亮了！”

    “师兄”称真讨厌！”林菲芸被韩枫这么一夸，心里也是美滋滋的，只不过少女的脸皮比较薄，在娇嗔地啐了一句之后，林菲芸也是不理会韩枫，径直xiao跑的穿过韩枫，飞快地躲进林月的xiao院子中。

    摸了摸鼻子，韩枫也是一阵疑惑，不明白这个丫头这是怎么了”不过他也权当只是三年未见，这xiao丫有些认生而已。

    摇了摇头”将这念头甩出脑袋，韩枫也是紧随其后，朝着xiao院之中走去。

    没走几步，刚好这个时候林月也是从里面走了出来，而其身后自然是跟着林菲芸这个丫头了。

    看到林月出现，韩枫也是上前两步来到林月身前，随即露出一抹灿烂的笑容“说道：……师傅，我回来了。

    林月早在房间里面，便从林菲芸口中得知韩枫的到来，这也才从里面走出来。

    在看到眼前的韩枫”林月眼中也是有些感慨，三年不见”自己这个弟子又长大了不少。

    想起当年，韩枫刚入门时”还让她颇为cao心，那时他的斗气可以说是整个玄天宗最弱的。

    可谁又能想到，只不过才丹年的时间，眼前这个曾经让她最为担忧的弟子”如今的修为比起她这个师傅却是出了许多。

    甚至，如果不将费老和布雷迪算在内的话，如今玄天宗实力最强的，便是自己这个徒弟了。

    而三年的时间，眼前的韩枫，脸上也是少了一份少年人的稚气”而多了一份成熟和稳重。

    让得林月思绪一阵恍惚“心中下意识地不再将韩枫当作当年那个处处需要她照看的孩子，而是将他当作和她一般的同龄人对待。

    其实，林月的尊龄也才比韩枫大不了几岁，再加上常年生活在玄天宗，心思也是极为单纯。

    看上去也就比萧吴和沈yu略大一些。

    在稍稍打量了一番之后，林月这也才恢复了心情，随即也是露出一抹动人的微笑，说道：“xiao枫”刚才你是不是欺负我们的xiao芸儿了？”

    闻言，韩枫也是有些疑惑”随即说道：“师傅，我疼她都来不及，怎么可能会欺负她呢。”

    说着，韩枫还朝躲在林月身后的林菲芸看了一眼，只不过后者此时将大半个身子藏在林月的身后，并不能看出脸上的表情。

    而听到韩枫如此说，林月也是报以微微一笑，她自然知道韩枫的xing子”对于林菲芸这个唯一的师妹，从以前开始便疼惜得不得了，简直把她当成亲妹妹一样，捧在手心里。

    无论林菲芸想要做什么，韩枫都为极力的满足她，有时林月看得也是忍不住一阵嫉妒起来。

    所以，林月也只是随便说说”对于林菲芸的心思，和她相处最久的林月心中也是略微有些明白。

    这只不过林菲芸的少女情怀而已，对于亲近的异xing，心中或多或少总会有那么一丝情愫。

    更何况，韩枫又是如此的优秀，两人年纪相仿，林菲芸心中有此想法也不为过。

    想到这，林月也是笑了笑”并没有说破这点。

    在她想来，一切还是顺其自然的好，她相信韩枫会处理好这件事，不会伤了林菲芸的心的。

    “好了，关于xiao芸儿的事情，我就不多说了，我知道你很疼你师妹，不过也不要太宠她，如今她也长大了，你要是把她宠坏了，我可不放过你。”林月轻笑着说道。

    闻言，韩枫也是笑着道：“放心吧，师傅，我有分寸的。”

    接着，林月将韩枫和林菲芸一同叫回屋里，然后细细地询问着韩枫这些日子的情况。

    虽然，先前费老回来的时候，林月也是从他口中得知了一些关于韩枫的消息，但是此刻见面，她还是忍不住再次问了起来。

    而韩枫倒也没有隐瞒，将自己这三年的事情，简单地述说了一遍。

    当听到韩枫竟然在三年的时间，散功了九次，并且如今已经是第十次踏入天阶之后，林月脸上也是布满了惊讶之色。

    原本在一旁还有些不好意思的林菲芸，此刻也是渐渐适应了下来，xing子也是恢复到原本的古灵精怪。

    在听到韩枫这些事情后，林菲芸也是颇为好奇地眨巴着大眼睛”一脸崇拜地看着韩枫。

    而接下来，从韩枫的口中，林月也是得知了韩枫的真正身份，竟然是帝都韩家家主的亲孙子。

    这一身份也是让林月颇为惊讶，但随后韩枫也是像林月稍稍解释了一番。

    这才让林月明白了当初韩枫初入玄天宗时，为何要隐瞒自己的身份。

    同时，也对韩枫幼年在家族中所受到的遭遇感到无比同情。

    至于一旁的林菲芸，听后则是早已眼眶蓄泪，俏鼻也是不时的吸了两下。

    半天过后，韩枫终于也是将这三年生的事情简略的讲完。

    面韩枫三年来的经历，却也是让两女感到犹如在做梦一般。

    玄天宗不过是个xiao宗门，两女皆是常年生活在宗内，何时曾遇到过这样的场面。

    心中在担心和忧虑之余，心中也是对山下的一切充满了一丝向往。

    而接下来，韩枫也是询问其了关于玄天宗的事情

 第三百一十三章 触动

    从林月那里出来之后，韩枫也是径直朝着百草堂走去。

    而跟在他身后的，则是林菲芸。

    刚才还一脸羞涩不已的林菲芸，此刻也是慢慢适应下来，脸上也是再次露出韩枫熟悉的那一抹狡黠的神色，一对好看的眸子中，也是不时透露着一阵莫名的光芒。

    “师兄，你现在要去找yu姐姐吗？”恢复正常之后的林菲芸，依旧如同几年前一样，习惯xing得牵住韩枫的胳膊，娇声地问道。

    感受着从林菲芸身上传来的淡淡少女幽香，以及胳膊上那一抹柔软的触感，韩枫也是有些无奈地摇了摇头，说道：“丫头，你现在也是大姑娘，这样拉着我，对你的影响可不好。”

    谁知，林菲芸闻言之后，则是翻了个白眼，颇为理直气壮地说道：“这有什么，你可是我师兄，是除了师傅之外，我最亲近的人。”

    顿了下，林菲芸继而说道：“再说了，师兄你这么厉害，我看谁敢说我坏话，到时你便上去教训他。”

    闻言，韩枫也是有些哭笑不得地叹气道：“你这丫头，本来还以为三年不见，应该长大了，看来你这xing子还是没变，看来师傅说得对，以前太宠你了。”

    “哼！师兄真讨厌，一回来就摆出一副教训人的样子，xiao芸儿不跟你好了。”林菲芸对着韩枫皱了下好看的琼鼻，不满地说道。

    只不过，那牵住韩枫胳膊的双手却是没有放开。

    韩枫劝说无效之后，也就不再多说。

    很快地韩枫，便来到了百草堂，而一路上，林菲芸也是唧唧喳喳地和韩枫说了这些年玄天宗生的一些趣事。

    而韩枫也是一直含笑地听着，只有偶尔当林菲芸询问起来的时候，才会开口回答一两句，剩余大部分时间都是在听林菲芸述说。

    只不过，韩枫能够从林菲芸话中的内容看出，经过这些年的努力，玄天宗也是一片其乐融融地样子。

    这是韩枫最想见到的情况。

    毕竟，无论一个势力有多么强大，内部的团结都是尤为重要的。

    看来前些年，韩枫将玄天宗一些不安定的因素统统赶走之后，目前的玄天宗里，并没有再出现什么不和谐的情况。

    带着林菲芸进入百草堂，韩枫一眼便看到了正在大堂之中，摆nong着地上各种材料的沈yu。

    原本正聚精会神摆nong着那些yao材的沈yu，似是有所感应一般，在韩枫踏入大堂之后，也是第一时间将目光移到了韩枫身上。

    随即，脸上也是露出开心的笑容。

    不过，当沈yu看到站在韩枫身旁，十分亲热的拉着韩枫胳膊的林菲芸，沈yu脸上也是露出一抹调笑的笑意，直把林菲芸看得十分不好意思。

    最后，实在抵不住沈yu的目光，林菲芸的xiao脸也是慢慢爬上两朵mi人的红晕。旋即急忙放开韩枫的胳膊，上前两步来到沈yu的声旁，依偎在她身上，满是娇憨地叫道：“yu姐姐，你笑话人家。”

    “我可什么都没说哦！怎么就变成我在笑话你了。”沈yu伸出手指，轻轻地点了下林菲芸的xiao琼鼻，戏谑地说道。

    闻言，林菲芸脸色更红，随即将脑袋埋在沈yu的怀中，不依的扭动起来，直看得沈yu和韩枫两人苦笑不已。

    “这丫头，果然还是xiao孩子心xing。”韩枫轻笑道。

    两女打闹了一阵子，这才在韩枫出言解围下，停止了下来。

    三年不见，沈yu如今看上去也是愈的成熟俏丽，也许是因为炼yao师的缘故，再次见到沈yu之后，韩枫也是察觉到沈yu身上气质的变化。

    早在昨日，沈yu一看到韩枫的时候，心中便是压抑不住内心的激动之色，如果当时不是因为叶昊天等人的话。

    只怕沈yu老早便已忍不住冲上前去。

    而昨日回去之后，沈yu也是和萧灵促膝长谈了一夜，沈yu也是将韩枫这三年所经历的事情打听得一清二楚。

    同时心中也是十分羡慕萧灵，能够在这三年里，始终陪在韩枫身旁。

    只是，她也清楚，每个人的际遇都不一样。

    她不是萧灵，自然不能像萧灵那般直接给予韩枫修炼上的帮助。

    而她唯一能做的，便只有不断地提升自己的炼yao水平，从而帮助提高玄天宗的整体实力。

    经过三年的努力，加上沈yu本身的天赋，这三年的时间，也是让沈yu的炼yao水平提升到了上品炼yao师的境界。

    而且，沈yu有预感，她离突破到炼yao大师这一境界已经不远。

    不过，即便是只有上品炼yao师的水准，但这三年里，沈yu凭着自身过人的天赋，和对丹yao的敏感度，也是改良了许多丹yao配方，使其能够更好的挥其功效。

    再则，沈yu早在三年炼丹的时候，现了丹yao中的能量纹理。

    所以，这三年来，她在炼制七品以下的任何丹yao都未曾失败过，就算是越级炼制八品丹yao，沈yu的炼制成功率也在七成以上。

    不得不说，沈yu的炼yao天赋，确实强大得有些可怕。

    就连一路看着沈yu逐渐成长起来的老yao痴也是有些颇为感慨不已。

    如今沈yu的炼yao实力已经彻底越了老yao痴，成为了玄天宗里，除了韩枫之外的炼yao第一人。

    而在沈yu的水平越老yao痴的那一刻，老yao痴也就干脆将整个重心转移到了培养各种各样的材料上面。

    在三年前，韩枫离开玄天宗前，也曾将后世几种容易培养，而今世却依旧十分稀有的yao材的培育方法告诉了老yao痴。

    靠着韩枫所说的方法，老yao痴这三年的时间，也是花费了大量时间，替玄天宗换取了数不尽的财产。

    这些是韩枫从玄机子以及林月口中的得知的消息。

    对于沈yu的天赋，韩枫自然心知肚明，但他也没想到，只不过三年的时间，沈yu的进步竟然如此之快。

    只怕只要再给沈yu一两年的时间，她的炼yao水平便能完全越他了。

    当然，这只是韩枫的猜测，虽然沈yu是天才没错。但韩枫在炼yao方面的天赋也不弱，尤其是有着前世四百年的经验，以及之前在虚灵幻境中锻炼出来的强精神力。

    有着这两方面的帮助，韩枫自信他的炼yao水平，在当世能够过他的，屈指可数。

    所以，沈yu想要完全越他，所需走的路还很长。

    不过就目前为止，韩枫已然能够从沈yu的身上，看到一丝炼yao宗师的迹象。光是这一点，便足以让韩枫欣喜不已了。

    和沈yujiao谈了一会，韩枫也是大致的了解了沈yu的情况，想了想，韩枫随即说道：“接下来一个月的时间，可能要让你多花点时间，宗内弟子的成长度，已经远远过我的想象，所以接下来我准备再替宗里炼制一批适用现阶段的丹yao，不过这个工程量十分之大，所以只好让你一起帮忙。”

    将秀轻轻地理到耳后，沈yu对着韩枫温柔地笑了笑，说道：“这自然没有问题，反正我天天待在百草堂，除了整理yao材和炼制丹yao，也没其他事了。只要能帮的上你的忙，你尽管说便是。”

    不知为何，韩枫能够从沈yu的话中感到一丝不一样的意味。

    随后，韩枫也是现，沈yu说着这话的同时，在她的眼底深处，闪过一丝若有若无的情意。

    看到这，韩枫心中也是微微有些恍惚。

    对于沈yu的心思，其实韩枫很早以前便有所察觉。

    毕竟沈yu是他最早遇到的女孩，两人一同在幽暗森林里经历过几番生死，随后又是一同在天月帝国生活了两年。

    之后，在那他也认识了萧灵，并且两人的关系就有了进展。

    但眼前这个女孩，却是从来未曾和他提高半点要求，一直默默地跟在他的身边。

    虽说沈yu的炼yao天赋卓绝，但似乎自始自终，一直都是韩枫在替她安排着以后的道路，而沈yu是否真的喜欢炼yao这件事上，却是从未听她说过。

    想到这，韩枫心中不由一股愧疚，同时内心深处也是极为触动。

    六年的时间转眼一过，当初还是少女的沈yu，如今也是转变成了极其美丽的女子。

    而原本应该快乐的享受属于少女的美好生活，沈yu却是始终将时间投在炼丹房里面。

    看到韩枫眼中投来的愧疚之意，善解人意的沈yu，似乎也是明白了韩枫心中所想，不由柔声说道：“韩枫，你不用如此，当初如果不是你将我救下，如今我早已是一堆白骨，更别说能够站在这里和你说话了。”

    顿了下，沈yu随即展颜一笑，继续道：“我在斗气方面没有任何天赋，也不像萧灵妹妹那般拥有一手绝世无双的琴技，所幸的是，在炼yao方面上，我还是有点天赋，我也对炼yao十分有兴趣，所以你并不用介怀。”

    闻言，韩枫也是一阵沉默，不再多说什么。

    沈yu的心意，他已知晓，看着眼前如此出众的女子，韩枫心中也是微微有些感慨。

    倒是从沈yu怀中抬起头的林菲芸有些mi茫地看着两人，似是不明白两人话中的意思

 第三百一十四章 教导

    从百草堂离开之后，韩飙也是在林菲芸的带领下，来到了如今三代弟子居住的xiao院。

    和几年前相比，如今的玄天宗因为有老yao痴的缘故，宗内的经济能力也是大大提高。

    玄天宗也是再次得到了扩建，以前韩枫他们三代弟子所居住的xiao院也是被荒废了下来，所有三代弟子都已经搬到更大更好的住所。

    至于韩枫，因为他对玄天宗的贡献极大”加上韩枫走后，他的房间已经成为xiao白的房间，所以众人也就干脆将其保留下来，打算等到韩枫回来之后，再做打算。

    从林菲芸口中知道这点后”韩枫也才恍然大悟，难怪昨日回xiao院，他却是见不到半个人影。

    来到三代弟子居住的新的xiao院。

    一进xiao院里，迎面便碰上了孟雄正在那里和其他弟子切磋比试着，场面十分热闹，一时间所有人的目光也都集中在两人身上，倒是没有现韩枫进来。

    看到两人在切磋，韩枫也是示意林菲芸不要声张，而是放轻脚步，来到一旁的角落，靠着墙角”饶有兴致地打量起来。

    和孟雄切磋的弟子，韩枫并不认识，正当他有些疑惑地时候，林菲芸似是现了韩枫的疑惑，于是主动说道：“那人叫宋一寒，是穆阳长老的两年前招收的关门弟子”虽然表面上是三代弟子，但实际身份却要比我们高出不少。”

    “宋一寒？”韩枫脑中仔细的回忆了片刻，现脑丰确实没有关于此人的记忆，不由微微摇了摇头。

    这时，那边的宋一寒和孟雄的比试也是接近了尾声。

    韩枫看着场中两人，嘴角也是微微一笑。

    三年不见，孟雄的把霸炎战天诀也是运用得愈的熟练”韩枫敢打包票，如果换做是同样的斗气”让他施展出这霸炎战天诀来，绝对没有现在孟雄所施展出来的威力。

    而这也再一次证明了”这霸炎战天诀确实是最适合孟雄修炼的心法。

    经过短暂的观察，韩枫也是大致看出了孟雄如今的实力，如果全力施展”应该有着地阶五品左右的实力。

    当然，他的斗气自然还未真正达到这个程度。

    不过，就以着现在的实力”比起几名玄天宗的长老来说，也就差上些许而已。对于才二十出头的孟雄来说，其实力已经足以和一些大宗门的精锐弟子想比了。

    孟雄的修为虽然增长十分快”但却也在韩枫的意料之中。

    反倒是那韩枫不认识的宋一寒，所展现出来的实力，更是让韩枫不由一阵惊讶。

    那孟雄那霸道无比的斗气进攻之下，这宋一寒竟然能够支撑那么久而不败。

    韩枫稍稍打量了一番这个宋一寒，现他的年纪也不算大，看上去比孟雄还要xiao上几岁。

    但是从他身上的气息可以看出，他的斗气应该处于人阶巅峰，隐隐有着突破的迹象。

    不过，毕竟再强，也只是人阶，在孟雄连续不间断的狂轰滥炸之下，最后宋一寒的脸色也是变得有些苍白，脚步也是变得有些虚浮起来。

    而看到宋一寒的模样之后”孟雄一声大喝，随即脚步猛地往地面一跺，整个身形也是戛然而止。

    随即，那散全场的霸道气息也是消失不见。

    “宋师弟，怎么样”没事吧？”孟雄来到宋一寒面前，一手扶着他，说道。

    宋一寒微微调息了几下呼吸，这才稍稍恢复过来，不由由衷佩服地说道：“，孟师兄，还是你厉害，和你一比，我这点实力根本不够看的。”

    “你也不错，才来两年，斗气达到了人阶巅峰，难怪穆阳长老如此看中你。”孟雄笑着说道。

    此刻的孟雄”说起话来，倒有点大师兄的架势。

    看来，这些年孟雄也是成熟稳重了不少”不像当年那般冲动鲁莽了。

    “噗嗤！”，站在韩枫身旁的林菲芸，也是听到了两人的对话，不由忍不住笑了出来，一张精致的俏脸，满是笑意。

    而听到声音后”孟雄等人也是将目光转了过来。

    当看到韩枫和林菲芸的身影时，孟雄眼中也是闪过一丝惊喜，随即大跨步地来到韩枫面前，先是上上下下打量了韩枫几眼。

    随即，方才咧嘴大笑道：，“好你个韩枫”三年不见，没想到你又变强了，本以为我这三年拼命修炼，即便追不上你，至少也能缩短点距离，不过现在看来，我这辈子是没希望追上你了。”

    韩枫含笑地看着孟雄，听到他这番话后”也是说道：“你也不错，斗气已经有这相当于地阶五品”同龄中，只怕过你的应该不多。

    这时，那群原本站在旁边围观的弟子，也是随之围了过来。

    韩枫从中也是看到许多熟悉的面孔，而那段乐和赵琳琳赫然也在其中，许久不见，段乐依旧是一副xiao胖子的模样，倒是赵琳琳，比起以往倒是长大了不少”人也变得更加俏丽。

    似乎她那害羞的xing格也是稍稍有所转变，不再像以前那般”逢人便会脸红。

    “孟师兄，你刚才说话的样子倒是有一番大师兄的架势，平时还真看不出来。”林菲芸在一旁调笑地说道。

    而孟雄听后，则是一脸古怪地盯着林菲芸猛瞧，直把后者看得一阵不自在”这才摸着脑袋，喃喃自语道：“我是不是做梦，这丫头什么时候对我这么客气了？”

    闻言，林菲芸跺了跺xiao蛮靴，有些娇嗔地说道：“大笨熊，难得我喊你一声师兄，你竟然这样说我，我不理你了，“哼！”，“对嘛！这才是平时的林丫头，刚才称叫我师兄，害得我一阵好不自在。”孟雄完全没有察觉到林菲芸那杀人般的目光，径直憨笑地说道。

    众人闻言，也是一阵轻笑。

    “师兄，你看他欺负我，你提我教训教训这头大笨熊。”林菲芸闻言，不由亲热地扯着韩枫的胳膊，撤娇道。

    韩枫见两人打闹，也是笑了笑，随即拍了拍林菲芸的脑袋，笑着说道：“好了，你这丫头，不要欺负他了，好歹他也算是你的师兄。”

    听到韩枫这番话，林菲芸这才对着孟雄皱了皱xiao琼鼻，随即也就不再多言。

    倒是一旁的宋一寒，从刚才看到林菲芸出现的时候，视线便没有离开过”只不过当他看到林菲芸对着韩枫如此亲热的撤娇，眼神也是闪过一丝异色。

    只不过，众人此时的目光都集中在韩枫身上，倒是没有人现他的表情变化，除了韩枫之外。

    从刚才开始，韩枫便对这宋一寒有些在意，所以注意力也是放在他的身上。

    因此”宋一寒刚才脸上的那一抹异色也是被韩枫尽收眼底。不过韩枫将他的表情看在眼里，但却没有声张，而是在心里留了个心眼”随即也是不在看他，转身和孟雄段乐几人jiao流起来。

    这些弟子昨天也是看到韩枫大展神威的样子，自然清楚韩枫如今的实力已经达到天阶。众人见到自然是崇拜得不得了，而熟知韩枫xing格的众人，虽然一开始还有些畏惧于韩枫天阶强者的身份。

    但随着韩枫和众人稍稍jiao谈一番之后，所有弟子也是逐渐放下了心中的那一分畏惧，进而开始抓着韩枫，让他指点他们斗气修炼上的不足之处。

    对于这些弟子，韩枫早已把他们当成家人看待，自然也就不会吝啬，旋即便hua费了大半天的功夫，指导众人的斗气修炼和武技上的缺点。

    就连那宋一寒，韩枫也是没有吝啬。虽然他对这宋一寒还不是很了解”但经过一番教授之后”韩枫也是现了这宋一寒的天资确实了得，许多深奥的东西，韩枫只不过捎带一提”他便能完全理解开来。

    这等惊人的理解能力，也是着实让韩枫有些惊讶。

    只不过，韩枫对于这宋一寒还是不够了解，所以对其也是有所保留，并没有和他说太多。

    hua费了大半天的时间，终于满足了这些弟子的好奇心后，韩枫也是随即离开，回到自己的房间去。

    接下来一个多月的时间里”韩枫也是异常忙碌，每天都要hua上半天的时间在炼丹房里，替玄天宗炼制一些丹yao。

    好在有着沈yu的帮忙，倒是让他轻松不少。

    不过剩余的时间，他大多也是在教导其他弟子修炼斗气，当然最主要的还是林月和林菲芸两人的修炼。

    毕竟这两个，一个是他师傅，一个是前世待他如亲人的师姐”也是今世的师妹。

    这两人在韩枫心中的重要xing，自然不言而喻。

    这天，韩枫照例在院子里教导林菲芸修炼斗气，院子外面却是走来一名弟子，直接找到了韩枫。

    一番jiao代之后，韩枫这才明白，原来是玄机子让他去待客堂去一趟，说是有故人来找。

    韩枫闻言也是有些诧异”他这才回到玄天宗一个多月的时间，竟然有人来找他？

    心中带着一丝疑惑，韩枫吩咐林菲芸好好修炼，不准偷懒之后”也是跟着那弟子一同来到了大堂里。

    一入眼，便是两道略微熟悉的倩影出现在韩枫的视线之中

 第三百一十六章 天才纪青青

    第三百一十六章天才纪青青

    看着眼前一大一xiao两道倩影，韩枫眼中也是闪过一丝意外。

    “你们怎么来了？”韩枫疑huo地说道。

    韩枫话音刚落，紧接着一道略带惊喜地声音随之传了过来。

    “哥哥！”

    接踵而至，那纤细的身影随之朝着韩枫扑了过来。

    韩枫心中一惊，来不及细想，急忙上前两步，伸手将半空中的xiaoxiao身影一把接住。

    入手后，韩枫只觉掌心中传来一片滑nèn的柔软，其中还夹杂着一股微微的凉意。

    投入韩枫怀中的是一名看上去约莫只有十二三岁的女孩儿。

    女孩儿穿着一身淡蓝色的连衣裙，一头秀丽的长也是随着她的身子不停地晃动着。

    此时，女孩儿将整个脑袋深深埋在韩枫的怀中，闷着声说道：“哥哥！我好想你啊！”

    “xiao青儿，两年多不见了，长这么高了！”韩枫一手拖住女孩儿的身体，一手轻抚着女孩的脑袋，微微笑着道。

    随即，韩枫也是抬头看向另一女子，脸上也是1u出一抹淡笑，打着招呼道：“雨柔姑娘，许久未见了。”

    突然造访玄天宗的客人，正是来自冰雪阁的唐雨柔，以及三年前，韩枫亲自送上冰雪阁的纪青青。

    将近三年未见，唐雨柔的样子似乎也没有太多变化，倒是从她身上散出来的微微冷意，能够察觉出，这三年的时间，唐雨柔的斗气也是有着长足的增长。

    而此时依旧趴在他怀中，对他十分依恋的纪青青，三年来的变化可算是让韩枫大开眼戒了。

    按时间上算，如今的纪青青满打满算，也就只有十三岁的年纪。

    但是韩枫怀中的女孩儿，看上去更像是一名十四五岁的少女模样。

    刚第一眼看见，韩枫还未太过察觉出来，但经过现在这样直接的身体接触，韩枫甚至可以感受到那隐藏在衣袍下面，逐渐育成熟的玲珑身躯。

    尤其是xiong前两团隆起，似乎比起林菲芸也是不逞多让。

    见纪青青十分依恋地趴在自己怀中，如果是三年前，韩枫自然也不会觉得尴尬。

    但如今面对已经渐渐育成熟的少女，他自然不好继续这样抱着。

    那边的唐雨柔见到韩枫尴尬，也是微微一笑随即开口说道：“xiao青儿，你还不下来，旁边还有其他人看着呢。”

    闻言，纪青青这才抬起头来，朝四周看了一眼，现坐在座上的玄机子正一脸含笑地望着他们。

    随即，纪青青也是略微有些不好意思地从韩枫怀中爬了下来。

    不过，纪青青似乎并没有觉得先前的举动有任何不妥，此时正一脸开心地拉着韩枫的胳膊，脸上也是1u出喜悦地笑容。

    “xiao青儿现在是大姑娘，以后做事可不能再像刚刚那般莽撞，让别人看到，对你可不是什么好事。”韩枫提醒地说道。

    谁知，纪青青听后，不由撅起嘴巴，满不在乎地说道：“这怎么一样，你是我哥哥嘛，对其人我才不会这样做呢！”

    见纪青青如此说，韩枫倒也不好再继续解释下去，否则反而变成他心里有鬼了。

    和纪青青稍稍聊了两句，韩枫也是随即和玄机子询问了几句。

    “韩枫，这两位你都认识，你便好好招待人家，接下来的事情，稍候你在找我汇报一下。”玄机子说完，也不等韩枫同意或拒绝，直接离开了大堂。

    看着玄机子飞快离去的身影，韩枫也是一阵苦笑。

    他自然明白玄机子的用意，所以见到玄机子离开之后，也是回过头来，看着唐雨柔笑着解释道：“不好意思，宗主他老人家这段时间受了点伤，不能太过cao劳，所以玄天宗的事情就暂由我来代管，不知这次雨柔姑娘来到玄天宗，有什么事吗？”

    “没事就不能来吗？难道你不想着xiao青儿？”唐雨柔脸上看不出什么特别的表情地说道，“亏得xiao青儿每天都在我面前念叨你，每天都盼着能够来找你。”

    闻言，韩枫心中也是一阵诧异，他也没想到他和纪青青两人相处的时间不过一个来月，而后者对他的感情竟然如此之深。

    他明白唐雨柔并不是那种会说谎的人，既然她如此说，那么便证明纪青青这三年来可以算是无时无刻都在盼着自己能够去找她，去见她一面。

    想到这，韩枫也是随即rou了rou纪青青地xiao脑袋，苦笑地说道：“傻丫头，这些年哥哥都在忙着修炼，倒是把你忽略了，以后若你喜欢，大可随时来找哥哥，哥哥也会chou空去冰雪阁看你的。”

    “真的吗？”听到韩枫如此说，纪青青眼神也是绽放出一道喜悦的光芒，满脸开心地说道。

    而这时，一旁的唐雨柔则是继续开口说道：“这次如果不是因为xiao青儿的斗气已经突破人阶，到达了地阶之境，再加上她的苦苦哀求，否则师傅她老人家，说什么也不可能放任纪青青离开冰雪阁的。”

    “哦？地阶吗？”韩枫刚才没注意，此刻听到唐雨柔这一番提醒，也是有些诧异地朝纪青青看了两眼。

    这下，韩枫也是忍不住有些惊讶了，纪青青身上所散出来的气息，确实是如假包换的地阶气息，而且其能量十分的纯正，还带着一丝微微的凉意。

    随即，韩枫想起当初慕雪阁主要纪青青修炼，那所谓只有灵yu冰体方才能够修炼的灵yu诀。

    这灵yu诀是根据身体特定的条件才能修炼。

    灵yu冰体本身便带着一丝微凉的寒气，而这丝寒气便是造成拥有灵yu冰体的人，最后都会因为抵挡不住这股寒气的侵袭，从而死掉。

    而这灵yu诀，便是在这灵yu冰体的基础上创造而成，自然也是考虑到灵yu冰体的特征。

    对于这致命的寒气，灵yu诀也是通过特定的修炼路线，便可将这股寒气bi走。

    从而也是缓解了灵yu冰体对于宿主的损坏。

    至于要完全杜绝灵yu冰体的危害，则只能够将那灵yu诀修炼到天阶斗气，便可彻底化解身上的伤势。

    看着韩枫不停地在她身上1uan转，纪青青也是被韩枫看到一阵浑身不自在，不由xiaotui两步，来到唐雨柔身边，有些不好意思地说道：“哥哥你干么这样看着人家，多难为情啊！”

    韩枫此刻却是没有接话，随即有些不可思议地说道：“这灵yu冰体当真神奇，竟然在短短的三年不到的时间里，能够让一名连斗气都未曾接触过的xiao女孩，斗气直接达到地阶之境。”

    这等晋级度，可谓大大出乎韩枫的意料。

    闻言，唐雨柔则是有些好笑地说道：“这话如果从别人口中说出来还差不多，至于你似乎没有资格说这句话吧。”

    一旁的纪青青也是接话道：“对啊！我可是听说了，韩枫哥哥，你现在已经是天阶强者了，xiao青儿好没用，无论怎么努力，都也才只有地阶一品的实力。”

    说道这里，纪青青还一脸羞愧地低下脑袋，彷佛犯了大错一般。

    饶是心xing一向有些冷淡地唐雨柔也是忍不住被这两人nong得哭笑不得。

    而韩枫听后也是忍不住笑了出来，随即苦笑地说道：“xiao青儿不要沮丧，你可知你这等修炼度，已经远远出这大陆上的大部分武者，哥哥我虽然达到了天阶之境，但这其中却是有很多难以解释的因素在里面。”

    不过，韩枫倒也没想到，自己成为天阶强者的事情，竟然这么快就传开了，看来一个多月前，玄天宗生的事情，已经被其他势力所得知了。

    当然，对于这一点，韩枫是早先便以预料的，所以也是没有太过惊讶。

    其实这也是韩枫想要的效果，以玄天宗的一己之力，击杀七名成名的天阶强者，同时还血腥地屠杀了几百名来自各个宗门的弟子。

    相信这一消息已经传开，大陆上的其他势力，应该对玄天宗的实力有了更深刻的了解，同时也是减少了一些不必要的麻烦。

    又是聊了两句，这时韩枫才接着说道：“对了，你们还没说，你们来此的目的，我可不相信你们来此，只是单纯的xiao青儿想我那么简单。”

    闻言，唐雨柔脸色也是随即一正，语气颇为凝重地说道：“其实这次过来，是师傅吩咐我来给你带两个消息。”

    “两个消息？”韩枫惊疑地看着唐雨柔，也没cha话，而是静静地等着唐雨柔的下文。

    顿了下，唐雨柔这才继而说道：“第一个消息便是，最近那武皇殿的人似乎又开始蠢蠢yu动，自从三年前那几名武皇殿的人被冰雪阁消灭后，冰雪阁也是暂时躲过了危机，可是最近，那来历不明的武皇殿，又开始频频出现了。”

    “武皇殿吗？”韩枫闻言，脸色也是随即凝重起来，这武皇殿果然没有那么容易就放弃。

    看来，前世几百年后生的事情，今世估计因为自己的出现而出现了绝大的偏差了。

    而这个时候，唐雨柔又是接着说道：“师傅知道，此前帝都遭遇林家叛1uan，背后也是有着武皇殿参与。所以这第二条消息是关于玄天宗的……”

 第三百一十七章 上门反击

    接下来的日子，韩枫并没有因为唐雨柔和纪青青地到来改变什么。每天不是在百草堂替宗里弟子炼丹，便是教导宗内弟子修炼斗气。

    倒是那纪青青，在来到玄天宗的第二天”便和林菲芸混熟了。

    两人年纪相仿，加上xing格都属于xiao孩子”所以也是很快就玩闹在一起。

    似乎也是被林菲芸感染”原本乖巧善良的纪青青，也是越有着xiao魔女的潜质。

    两女整日嘻嘻哈哈地在玄天宗上下玩闹着，并且以着捉nong韩枫为乐趣。

    只不过，以韩枫的精明，又岂会着了两个xiao女孩的道，每每两女一有什么xiao动作，韩枫都能第一时间察觉，兵即使躲避。

    虽然每次都未能成功让韩枫吃瘪，但两女却依然乐在其中。韩枫对于两女的举动，也是有些无奈，但也没多加责备，或者是说韩枫根本不忍心责备两女。

    当然，两女虽xiao，但行事也是十分有分寸，并不会做出什么太过的事情来”所以其他人也就是没有去阻止两人。

    转眼便是半个月过去，hua了将近两个月的时间，韩枫也是替宗里弟子炼制了一批新的聚神丹。

    用来给予众人平时修炼时”来提高斗气之用。

    除了这些聚神丹之外，韩枫也是考虑到以后若是有战斗，难免会出现一些伤亡，为此，韩枫也是特意炼制了一批治疗xing的丹yao。

    虽然这些简单看似单一，十分寻常，只有韩枫和沈yu清楚，这些丹yao的功效比起外面其他人所炼制的丹yao来说”要远远好得多。

    这些丹yao无一不是前世韩枫经过多年的累积和改良，才得出的结果”效果又岂能同日而语。

    将玄天宗的这些丹yao炼制完成之后，冰雪阁那边也是运来了一大批材料，jiao由韩枫。

    看着摆放在自己面前这一堆材料，韩枫不禁也是有些头大。

    如此庞大的材料”虽说其中有一部分将会归自己，但是一想到要将这些材料全部炼制成丹yao时，韩枫也是不禁有些头大起来。

    想了想，韩枫决定先将这些材料放置一旁，而他准备要外出一趟。

    自从一个多月前，从帝都那得到消息，萧晋最后自然成功的将那些莫名的敌人击退，当然所付出的代价也是不少。

    但却没有撼动皇室的根基。

    而自从那之后”帝都也是一片平静，并未再有任何风声响起。

    韩枫觉得，虽然武皇殿神秘莫测，行踪更是难以悄捉，但如果一直这样被动下去，对他们来说相当不利。

    所以，此次韩枫打算主动出击。

    当然，这其实也算是韩枫想要完成今世重生后的一个愿望而已。

    他要亲自前往星海阁一趟。

    去星海阁的目的自然不是什么谈判聊天，而是韩枫打算亲手毁了星海阁。

    不论是前世星海阁对玄天宗所作的一切”还是今世之前在天圣谷和叶昊天结仇，亦或是之前星海阁联合地冥域等十来个宗门一同围攻玄天宗。

    这每一条都已经完全阻断了任何何解的可能。

    在韩枫心中，玄天宗和星海阁必定要有一个消失。

    而这一个目标，自然是星海阁了。

    更何况，据冰雪阁那里得来的消息”这星海阁的背后可是武皇殿，也就是说这星海阁其实也算是武皇殿的抓牙或是盟友。

    无论怎样”只要将星海阁毁灭，也就相当于断了武皇殿的一只爪牙，同时也算是个武皇殿的一个反击。

    而这个想法”早在唐雨柔和纪青青到来的当天，韩枫便已经有所决定了。

    翌日，韩枫找上了玄机子”将此事向他说明了一下。

    玄机子闻言，也是沉yin了许久，这才缓缓开口问道：“既然你已经决定”我也没什么意见，玄天宗没有你的话，也就没有今天”所以无论你做什么，即便最后失败了，我相信大家也都会支持你的。”

    韩枫听到玄机子如此说，也是颇为感动地说道：“多谢宗主！”

    摆了摆手”玄机子笑着道：“这次，你要带多少人去？”，“区区一个星海阁”只需带上费老和布雷迪两人已经算是很看得起他们了。”韩枫自信地说道。

    “那好，如果有什么事”尽管和我说。”玄机子也是点头说道。

    对于目前玄天宗的实力，玄机子也是十分清楚，所以也没多说什么。

    从玄机子那里出来之后，韩枫便是直接找来了布雷迪和费老，将事情向两人说了一遍，两老想也没想便同意了。

    随即，韩枫和众人打了声招呼之后，便带着费老和布雷迪一同离开了玄天宗。

    星海阁虽然和玄天宗不在同一座城镇，但相互间距离并不算太远。

    以韩枫三人目前的实力，只需一天的功夫便可抵达。

    而韩枫此行也是打算打对方一个措手不及，所以玄天宗里，除了有数的几人之外，众人都不知道韩枫离开玄天宗的目的。

    经过两天的赶路，三人终于在第二天的黑夜降临时，抵达了星海阁所在的城镇，星海城。

    这星海城其实也算是星海阁的地盘，这里大部分产业都和星海阁有着千丝万缕的关系。

    光是这些产业，每东都能替星海阁换来大量的金币，以及各种价值昂贵的东西。相比于这一点，玄天宗确实还无法具备一个一流势力应该有的底蕴。如果不是靠着他给老yao痴提供集中珍贵yao材的栽种方法，只怕玄天宗此刻都要穷得揭不开锅了。

    在星海城的一家酒楼里，韩枫和费老两人坐在角落处。

    “韩xiao子”等下我们要怎么做？”布雷迪一边喝着酒，一边询问道。

    韩枫闻言，也是没有任何犹豫地说道：“自然是直接打上去，这次来星海阁的目的有两个，一个是对武皇殿的反击，另外一个则是给那些对玄天宗有企图的势力一个警告，让他们知晓得罪我玄天宗的下场。”

    费老和布雷迪听后，也是十分赞同。

    三人休息了一会，待到天色逐渐转暗之时，韩枫带着费老和布雷迪，朝着星海阁的位置一路走去。

    越是靠近星海阁，韩枫内心的思绪也是越涌动。

    这一刻的情景，对他前世来说，可是在梦中经历过不知多少回了。

    自从前世在玄天宗被星海阁吞并之后，韩枫便无时无刻都在想着有朝一日能够亲自上得这星海阁，以报灭门之仇。

    只是，韩枫没想到的是，前世hua了四百年的时间都未曾完成的事情，没想到今世才hua了几年的功夫，便已经来到这里。

    一想到这里，韩枫心里也是感慨异常。

    带着别样的思绪，三人很快便来到了星海阁的地盘。

    看着头顶上那闪着金光”气势磅礴的“星海阁”三个大字，韩枫思绪尽收，嘴角不由泛起一股冷笑。

    眼中寒光一闪，也不见韩枫有何动作，只是伸手轻轻一挥，顿时一道rou眼看不见的气劲顿时朝着那牌匾真射而去。

    “咔嚓！”

    一声轻微的声响在这寂静的周围尤为清晰。

    紧接着，那原本悬挂于上空的牌匾，顿时径直而下，直接掉落在地面之上，出沉重的落地声。

    随即”韩枫一脚冷冷地踏在牌匾之上，脚下偌大的牌匾顿时应声而裂，有着韩枫气劲的加注，那牌匾眨眼便化成无数粉末，飘洒在空中。

    做完这一切，韩枫则是冷冷地说道：“今日，我要那星海阁如同这块牌匾一样，从这片大陆除名。”

    此时此刻，站在韩枫身后的费老和布雷迪，皆是不约而同地感受到从韩枫身上散出来的一股滔天怒意。

    两人虽然不明白韩枫为何会如此动怒，但这些都不是重点，他们只知道今天是来闹事的，便已经足够了。

    区区一个还算不上一流势力的星海阁，对他们来说，根本没有任何威胁。

    而这时，韩枫依然一马当先，朝着星海阁里面飞奔而去。

    费老和布雷迪两人对视了一眼，也是紧跟其后。

    三人没走一会，便现了几名守在门口的星海阁弟子。

    那几名弟子也是现了突然闯进来的韩枫三人，纷纷大惊，其中一名星海阁弟子，反应稍快，急忙chou出自己的兵器，指着三人怒喝道：“你们是何人？为何擅闯我星海阁？”

    面对那几名弟子的质问，韩枫冷哼一声”当下也不多话，直接朝着几人飞掠而去。

    顿时，几声惨叫响起。接着，便看到刚才还怒目而视的几名星海阁弟子”眨眼间便倒在地上。

    几人的脖颈处，都有一道明显的血痕。

    而停下身子的韩枫，此时手中则是握着一把晶莹剔透地兵器。

    看季似是死不瞑目的几名弟子，韩枫则是低声自言自语道：“怪只能怪你们是星海阁的人！”

    说完，韩枫也不理会他们”径直朝里面走去。

    每走一步”韩枫身上的气势俨然都会增加一分。不到片刻的时间，韩枫身上的气势已然完全攀升到顶点。

    而就在这个时候，从四面八方，突然源源不断地涌来一群人。

 第三百一十八章 灭门

    看到四面八方不断涌来的人群，韩枫并没有大大的惊讶。

    从刚才到现在，他先是砸了人家的牌匾”又是击杀几名星海阁弟子，接着，身上的气息不断朝四周散而出。

    搞出如此多的动静，韩枫的目的自然便是想要引星海阁的人出来，他可不想大费周章的一个个去找。

    “不知何人，光临我星海阁，如有得罪之处，还请几位海涵。”

    随着话音刚落，一道人影也是从刚才那涌来的人群中走了出来。

    来人是一名中年子，须眉面善，穿着一身宽大，但却显得华贵的白色长衫。

    韩枫顺着声音的来源望去”一眼便将此人认了出来。

    此人模样和之前的叶昊天倒是有着几分相似，韩枫根本不用猜”便知晓来人的身份，便是星海阁的阁主叶启铭。

    只是，韩枫稍稍扫视子一眼，并没有现叶昊天的身影，眉头不由微皱，心中颇感奇怪。

    而此时，叶启铭看到韩枫三人站在场中”脸上并没有特别的表情，奂音依旧不咸不淡地说道：“不知三位来自哪里，为何无故闯我星海阁？”，韩枫自然知晓，这叶启铭定是看在他们三人都是天阶强者的份上，说话才会如此客气。

    如果换做一般的xiao鱼xiao虾”估计此刻叶启铭早已命人直接将其擒下，又岂会如此客气地站在他面前。

    不过，无论叶启铭是什么态度，都无法改变韩枫的决定。

    “叶阁主怕是贵人多忘事吧！两个月前”你派人围攻我玄天宗的事情，我至今可是念念不忘啊！”韩枫冷笑着说道。

    “玄天宗！”

    听到韩枫冷笑的话语，叶启铭瞳孔也是一阵猛缩”周围的星海阁弟子也是不时起一阵sao1uan。

    显然，在场之人都是知道玄天宗的事情”自然也是清楚，两个月前的那场大战”玄天宗独自对抗以星海阁为的十几个宗门的联手，并且最后尽有两三人逃出。

    当然，这两三人的侥幸逃生，自然也是韩枫故意为之，目的自然是想让这几个人把消息带回去。

    至于那叶昊天，究竟是怎么离去的”韩枫在之前一直想不明白，但是当他想起武皇殿的时候，隐约也是有些明每了过来。

    只是，就前世韩枫对叶昊天的了解，他是属于那种高傲的人，本身天赋也是不错。像他这种人又岂会轻易妥协于他人。

    更何况，以他的资质，未来迈入天阶之境并不是什么太大的障碍，说他接受武皇殿的血祭改造，韩枫心中却是有些不信。

    只不过”如果不是这样，他又如何能够得到武皇殿的信任，从而习得武皇殿的秘术。

    韩枫相信，除了那武皇殿的秘术之外，这世人没有多少人能够在他和李辰几人的眼皮底下，神不知鬼不觉的逃离。

    而这时”稍稍愣神之后，叶启铭也是随即反应过来，脸色也是不复先前的沉稳，转为一脸阴沉地说道：“原来是玄天宗的诸位，只是不知三位来此有何目的。”

    对于韩枫三人来此的目的，在场之人只怕都是心知肚明，只是叶启铭还是有些不死心地问道。

    先前在围攻玄天宗的时候”他星海阁唯一一名天阶长老也是陨落在玄天宗上，当时有着七名天阶强者在场，尚不能给玄天宗造成什么伤害，更何况如今只有他星海阁一家”又岂是眼前三人的对手。

    叶启铭本身也是天阶二品的强者，所以韩枫三人刚出现的时候”他便清楚知晓三人的实力都远远在他之上。

    听到叶启铭如此说”韩枫嘴角挂起一抹轻蔑地笑意，冷声说道：“叶阁主竟然如此之愚蠢”我们来此的目的还用多说吗？”

    “你”被韩枫在如此多人面前出言侮辱，饶是叶启铭想要隐忍，却也是忍不住脸色一寒，怒声斥道：“xiao辈，别以为你们三人都是天阶强者，我便怕了你。”，“那你想要如何？”，韩枫一脸不屑地说道。

    顿了下，韩枫也不给叶启铭接话的机会”直接说道：“既然你们人都来差不多了，那我也不和你废话，直接的说，便是今日我要你星海阁从这片大陆除名。”

    叶启铭双目几乎喷出火似的，韩枫这句话显然是没将他和星海阁放在眼里。

    底平还有这么多星海阁弟子看着，无论能否打赢韩枫三人，叶启铭此刻也是没有后路。

    只不过，在他动手之前，那隐藏在背后的右手，却是神不知鬼不觉地捏碎了一块yu符。

    而当叶启铭做完这一切之后，那边的韩枫已经冲到他的面前。

    凡是挡在他面前的星海阁弟子，无一不是直接被他所散出来的气势，压迫得动弹不得。

    自然，紧跟其后的布雷迪和费老两人，也不是什么心慈手软之辈，直接动手将这些星海阁弟子直接击杀。

    不到眨眼的功夫，在三人身后已经留下十来具尸体。

    而一马当先的韩枫也是来到叶启铭身前，看也不看，便是一拳击出。

    猛烈的罡风伴随着无比澎湃的斗气，直接朝着叶启铭的门面轰去。

    叶启铭好歹也是天阶强者”虽然韩枫度奇快无比，他还是第一时间反应过来。顿时，整人身形徒然一把”单脚踢向韩枫。

    叶启铭不求伤敌，只求避开韩枫的攻击。

    果然，拳脚相jiao的一瞬间”叶启铭脚掌之上刹那间涌起一道狂暴的斗气”瞬间轰在韩枫的拳头之上。

    这点力量对于韩枫来说，自然不痛不痒”但叶启铭也是趁此避开了韩枫攻击。

    而就在这一眨眼的瞬间，死在费老和布雷迪手上的星海阁弟子”已经增加到二十多人，其中还有三名星海阁的长老，实力都在地阶之上。

    叶启铭也是看到了现场的螓形，星海阁是他一生的心血，眼看一个个弟子倒在他面前，叶启铭心中犹如鲜血在滴。

    但他却只能紧咬钢牙，脸色狰狞地盯着韩枫三人。他心里清楚”以他的实力是绝对无法抵挡得了韩枫三人的。

    对他来说，星海阁没了可以重建，但如果他死了就什么都没有了，所以叶启铭内心也根本没有打算去救那些弟子的意思。

    尽管那些星海阁弟子一个个都惊慌失措地喊着叶启铭的名字。

    此刻的叶启铭也不和韩枫正面碰撞，一位地向后躲避。

    韩枫见状，不由轻蔑地笑道：“堂堂一阁之主，就只懂得躲避吗？难道你便如此眼睁睁看着你的那些弟子死在你面前？”，“韩枫xiao儿，今日我星海阁虽灭，但只要我不死，他日定当百倍奉还！”，……哼！只怕你已经没有他日了。”说完，韩枫也不废话”度再提，快步地朝着叶启铭冲了过去。

    见到韩枫穷追不舍，叶启铭心中却是焦急万分。

    刚才他所捏碎的那道yu符”其实是武皇殿留给他的临时之用的。

    目的便是在星海阁遇到危难的时候，武皇殿可以派人过来援助星海阁。

    只是，叶启铭也不清楚这yu符到底是否nong效。

    此时他对于死去的那些弟子，根本就不关心，他只是一直在寻找机会”试图想要掏出这里。

    可惜，韩枫根本不给他机会，有着九转天阶斗气的支撑，韩枫的斗气就像是不要命的对着叶启铭狂轰而去。

    根本就不给叶启铭任何喘息的机会。

    而两人又是jiao手了几个回来，那边的费老和布雷迪两人也是将星海阁的其他弟子尽数斩杀，除了一些没有到场，或者外出未归的，可以说星海阁的大部分弟子，已经在短短片刻的时间里，死伤殆尽。

    两老解决完这些人之后，也是立马朝着韩枫这边赶来。

    很快，韩枫三人便形成一个三角攻势，将叶启铭团团围住。

    眼见三人包夹，而那yu符捏碎至此，还不见任何人影来援，叶启铭心中也是一凌。

    “叶启铭，你跑不了，只是我很想知道”那叶昊天看着自己的父亲被人围住，竟然还不肯现身，有这种儿子，叶阁主这一生还真是失败啊！”韩枫冷笑连连地说着。

    叶启铭看着不断朝他走来的韩枫，自知今日在劫难逃，心里反而平静了下来，一脸沉着地说道：“是我失算”没有料到你玄天宗竟然会找上门来。”

    顿了下，叶启铭继续说道：“不过，即便我死了，武皇殿的人也是不会放过你等的，还有我的儿子会为我报仇的，你们等着吧！”

    “说那么多有何用，即便真如你所说的”你也看不见了。”，韩枫丝毫没有理会叶启铭的威胁，冷冷说道。

    话音刚落，韩枫身形一动”体内斗气猛然爆出，随即尽数灌入手臂之中。

    “奔雷！”，一到紫色的雷电在这夜空之中，尤为显眼。

    已经达到天阶之境的韩枫”此刻所施展出来的奔雷，自然和往日不同而语。

    叶启铭也是提起全身斗气，用力抵挡韩枫的攻击。

    只是，一切都是徒劳。

    紫色雷电带着强劲的斗气”直接划过叶启铭的衣服，轰在叶启铭的心脏之上。

    无比澎湃的斗气顺着手臂，直接没入叶启铭的体内，瞬间便将他的心脉尽数震断。

    叶启铭根本来不及做任何挣扎，便直接断了气息。

    他的陨落，也代表着，从今往后，星海阁便在这大陆上彻底除名。

 第三百一十九章 迟来的救援

    看着地上躺着的叶启铭的尸体，韩枫脸上并没有任何表情。

    只是在他心中，却突然升起一股说不清道不明的感觉。

    前世那遥不可及的愿望，如今就这般轻易完成了。一瞬间，韩枫甚至感觉自己就像在做梦一般。

    不过，这一念头也是只不过在他脑中停留片刻，随即便也回过神来。

    随着星海阁的覆灭，也意味着，韩枫前世的仇也报得差不多了，唯一还有点遗憾的便是没抓到那叶昊天。

    但是，以韩枫现在的实力，那叶昊天根本就算不得什么，根本无法对他产生多大的威胁。

    杀死了叶启铭之后，韩枫也没如何停留。

    直接一把大火，将整个星海阁付之一炬。

    当然，在这之前，韩枫也是在星海阁转了一圈，将一些较为值钱的，能够携带的物品，全部收刮一遍。

    最后，看着在那熊熊烈火中轰然倒塌的大殿，韩枫轻轻叹了口气，随即便带着费老和布雷迪一同离开了。

    而就在韩枫三人离去不久之后，位于星海阁上空不远处，一阵不规则的扭曲，顿时，几道人影眨眼便骤然出现在半空中。

    这几道人影的着装十分相似，皆是以黑色长袍为主，唯一不同的便是几人额头上所绑的头带，上面所显露的样式各不相同。

    几人一出现，立马也是现了底下的情形，看着已经彻底化为灰烬的星海阁，空气中，不时还弥漫着一股烧焦的呛人气味，其中一道人影，语气也是颇为惊讶地说道：“这是怎么回事？”

    “检查下，看看还有没有活口！”在几人身后一道略显矮xiao的身影，语气平淡地说道。

    而其他几人听到这矮xiao之人说话，也是没有反驳，收回目光中的惊讶之色。随即，几人身形一闪，便朝着不同方向掠去。

    些许时间过后，几人也是依次回来，经过一番检查，他们现，除了满地烧焦的尸体，和毁坏的建筑之外，这星海阁里已经没有任何生命气息了。

    最先开口说话的那名黑袍人，也是继续说道：“除了这些，我刚才还现了叶启铭的尸体，虽然身子大半都被大火烧焦，但确定是他无疑。”

    “有没有什么线索？”矮xiao影子淡淡地说道。

    得到回答自然没有。

    似乎这也早在矮xiao影子的预料之中，随即沉yin一番后，方才冷冷地说道：“这些人不简单，早不来，晚不来，偏偏在总使殿下进行最后一次灵祭的时候。”

    “大哥，现在怎么办？如果不是总殿需要我们护法，我们刚才或许便可截住这些袭击星海阁的人了。”其中一人问道。

    谁知，听到那人如此说，矮xiao男子却是微微摇头沉声道：“你错了，你要知道星海阁虽然不是什么太强的宗门，但好歹那叶启铭也是天阶二品的强者，加上这么多的弟子，想要在如此短的时间里将其全部杀死，并且放火烧掉整个星海阁，并不是那么容易的事情。”

    矮xiao影子思索片刻之后，继而说道：“我们先离开这里，派其他人过来查一下，我到要知道，到底是什么人，竟然能够在如此短的时间，将星海阁直接灭门。”

    “那要不要将此事告诉那叶尊者？”先前那人再次问道。

    “不用，等到叶尊者闭关出来之后再说。”矮xiao影子冷声说道。

    jiao代完之后，矮xiao影子也不理会几人，当下周围一阵空间扭曲，眨眼之后，矮xiao影子的身影，已然消失不见，而其他人见状，也是紧跟其后。

    几个呼吸之后，星海阁的上空再次恢复了一片宁静，只有几缕青烟，不停地往上缓缓飘着。

    韩枫等人，并没有停留，经过连夜的赶路，三人也是在隔天晚上回到了玄天宗里。

    回到玄天宗后，韩枫自然要先去见上玄机子一面，将此事告诉于他。

    随后，便也回到了自己的房间休息起来。

    知道韩枫这次行动的，并没有多少人，众人只以为韩枫只是出外半点事情。所以对于他的离开，也是没有引起什么人的注意。

    而接下来几天，韩枫再一次投入了炼丹房中。

    这一次，他需要替冰雪阁炼制一些丹yao，其实内容也和之前他替玄天宗上下炼制的那批丹yao十分类似。

    只是因为冰雪阁的所有弟子都是休息水属xing斗气，所以这些丹yao大部分都是只针对水属xing斗气有着显着提高。

    花了将近半个月的时间，韩枫总算将第一批yao材尽数完成。

    当然，这其中，韩枫也是得到了不少好处。

    随着能力的提高，和对丹能的逐渐熟悉掌握。

    如今的韩枫已经可以很好的掌控爆丹的情况。可以说，只要韩枫愿意，九品以下的丹yao，他想炼成便能炼成，想要爆丹便让它爆丹。

    这是其他炼yao师绝对无法达到的程度。

    对此，韩枫自然也是高兴无比，拥有如此强大的cao控力，韩枫越炼越是感到得心应手。

    到了现在，除了九品以上的丹yao之外，韩枫几乎闭着眼睛都能炼制出来，他有这份自信，也有这样的实力。

    其实，无论是给玄天宗炼制丹yao还是替冰雪阁炼制丹yao，按韩枫的能力，根本不用花费如此多的时间。

    而之所以拖得如此之久，便是因为韩枫在炼制七品以上的丹yao时，都会下意识地选择让丹yao爆丹。

    这样一来，他便可将这爆丹所散出来的能量尽数吸收，转为己用。

    虽然，随着韩枫的实力进一步提升，加上有着九转天阶斗气的帮助，韩枫如今的修炼度只能用逆天来形容。

    而这些七品、八品的丹yao中，所蕴含的能量，确实有限，对于韩枫来说，并未能增长多少实力。

    不过，韩枫也是抱着不要1ang费的想法，才会将这事拖了那么久才做好。

    总算两个多月的时间，也没算白费。

    这两个多月来的连续吸收，加上韩枫平日的修炼，他体内的斗气也是好不容易增长了一大截。

    毕竟到了天阶之后，修炼度比起人阶地阶可要困难百倍，即便有着九转天阶斗气的帮助，韩枫也不可能再像之前那般疯狂。

    几天就能提升一个品级。

    到了天阶之后，想要晋升下一个品级，没花个几年，甚至十几二十年的时间，根本无法达到的。

    而韩枫花了两个多月的时间，能有这如此长足的进步，已经算是十分了得了。

    对于自己斗气的增长，韩枫看完后，也是十分满意。

    毕竟，如今进入天阶之境之后，一切对他来说都将是新的开始。

    虽说之前，韩枫的斗气从基础一品修炼至天阶一品，这其中的过程是有着先天斗气的帮助，才能如此快的达到。

    但前世的修炼经验也是给了韩枫不少的帮助。

    但是这经验，也不过只限于到天阶一品，在这之后的一切，对于韩枫来说都是十分陌生。

    所以，此刻的韩枫，修炼自然也不可能像之前那般得心应手。如果不是因为有着九转玄功和九转先天斗气的帮助。

    大概此刻的他，早已和那些普通的天阶强者一样。

    将所有丹yao炼制完毕之后，唐雨柔也是带着韩枫所炼制的丹yao离开了玄天宗。

    当然，随行的自然还有纪青青这个xiao丫头。

    韩枫此时此刻，依然还记得那丫头在临走时，那依依不舍的留恋眼神。

    最后还是韩枫再次在承诺了chou空会去看她之后，纪青青这才万分不舍地跟着唐雨柔一同离开。

    失去了纪青青之后，林菲芸似乎也是一下子变得有些寂寞起来。

    韩枫对此，也没多说，依旧每日都会督促林菲芸修炼斗气。

    也不知为何，林菲芸平日在玄天宗，天不怕地不怕，就连作为师傅的林月，对于这个古灵精怪的弟子也是十分痛疼。

    而林菲芸这丫头虽然天赋不错，但平日却是十分疏懒，尽管林月训斥过许多次，但林菲芸依旧没怎么放在心上。

    自然而然，以着这样的态度，修炼的进度自然进展不快。

    不过，不知为何的是，林菲芸什么人都不怕，却惟独害怕这个年龄只比他稍大一点的师兄。

    别看平日她都以捉nong韩枫为乐，但她知道这是因为自家师兄宠着她，不与他计较。

    而韩枫在林月的要求下，对于林菲芸的修炼也是十分上心。

    平日，无论在什么方面，韩枫都是十分宠爱这个师妹，只要她开口，基本上韩枫都会想尽办法满足她。

    但惟独只有这修炼方面，因为林月的要求，韩枫只好硬下心肠，亲自督促她修炼。

    不得不说，这个方法确实有效，有着韩枫亲自监督，林菲芸虽然有些偷懒，但每次都被韩枫现，而无论她是撒娇还是软磨硬泡，平日最听她话的师兄，却是一反常态的坚决不松口。

    无奈之下，林菲芸最后也只能老老实实地修炼起来。

    而经过韩枫这一番督促，几个月的时间里，林菲芸的斗气也是有了十足地提升。

    这让韩枫感到十分欣慰

 第三百二十章 栽赃嫁祸

    在解决宗星海阁后，转眼又走过了三个月。

    三个月前，星海阁的灭门”自然也是引起的大陆上其他势力的关注。

    星海阁不比玄天宗，虽然星海阁还未能达到一流势力的标准，但其名声却也是世人熟知的一个宗门。

    而且”这几年内，星海阁的展也是十分迅”众人已然可以猜测。

    按照星海阁这样的展度，不出二十年，必然又是一个一流势力诞生。但就是这样一个宗门，竟然在一夜之间”神不知鬼不觉的被人灭门，整个星海阁更是一把火烧成灰烬。

    许多势力都在猜测，星海阁到底是惹了哪个势力，才会遭到如此凄惨的下场。

    而这其中，又以玄天宗的嫌疑最大。

    不过，星海阁已经灭了，也没有人傻到会去替一个已经不存在的宗门得罪其它势力。

    自然而然，大家心中虽然都有猜疑，但却没有人去多管闲事。

    因此”玄天宗也是得以平静了一段时间。

    当然，这一切早就在韩枫计算之中，先不说那些人没有证据证明星海阁的灭门和玄天宗有关。

    就算真的找到证据，相信也没人会傻到替一个不复存在的势力来得罪玄天宗。

    三个月的时间，韩枫的生活十分简单，但了天阶之后，除了闭关进修以外”一般情况下，光靠普通的修炼，是增长不了多少斗气的。

    所以他每日不是练练丹，便是在玄天宗里教导其他弟子修炼。

    这样的生活，原本就是韩枫希望看到，只是他心里也是明白，这一切只是短暂的”玄天宗现在看上去虽然强大。

    但其实力增长得太快，自然也是遭来其他势力的记恨。

    先前星海阁那十来个宗门”也未尝只是单纯的为了那些天地圣果。

    或许在他们想来，玄天宗里定然还藏着什么秘密”否则任谁想破脑袋也无法想明白，玄天宗怎能在如此短的时间里，实力暴涨得如此之快。

    而正如韩枫心中所担忧了”事情并没有那么简单就此结束。

    平静了三个月的大陆，再次爆出一条令人震惊的消息出来。

    而第一时间得到这条消息后的韩枫，也是忍不住心中一凌。

    “好狠的手段！”这是韩枫的第一个反应。

    一旁的玄机子和李辰等人在听到这消息之后”脸色也是随即沉重起来。

    原来这三个月的时间里，包括地冥域、天机阁、凰泉宫在内的十个势力，皆是相继在一夜之间惨遭灭门。

    最后整个宗门更是被一把大火彻底吞没。

    其手法和三个月前的星海阁的灭门如出一辙。

    而就在韩枫得到消息之后不就，萧晋也是派人过来询问过关于此事的详情。

    面对萧晋的疑惑，韩枫也是苦笑。

    毕竟，萧晋好歹也是整今天星帝国的主宰，在天星帝国境内，接连生宗门被灭的事情，作为一国之主，萧晋自然也是要彻查清楚的。

    不过”此事确实和韩枫没有任何关系。

    至于那星海阁的事情，早在三个月前，韩枫从星海阁回来后，萧晋便已经知道了这消息。

    一个xiaoxiao的星海阁，萧晋自然不会去理会，只是吩咐韩枫稍微收敛一点，不要nong得太过分，便不再理会这件事。

    但是，现在的情况不同了”连续十个实力和星海阁比肩的宗门”竟然接二连三的出事。

    如果这件事处理不好”皇家的威信也是会受到一定的影响。

    而表面上，关于这件事，有着最大嫌疑的便是玄天宗了。

    不单只是因为之前星海阁的事情，而是这十个宗门，也是参与了当初围攻玄天宗一事。

    如此一来，玄天宗的嫌疑定然难以洗脱。

    而这也是韩枫先前为何会说出那番话来。

    因为”韩枫心里清楚，除了那星海阁之外，其他十个宗门的灭门”和玄天宗根本没有任何关系。

    很显然，这件事是有人想要栽赃嫁祸给玄天宗”而玄天宗根本是百口莫辩”这等手段确实狠辣。

    韩枫根本连想都不用想，心中便清楚，此事铁定乃是武皇殿所为。

    除了武皇殿，他实在想不出，他和谁有着如此深的过节。

    一旁的玄机子和李辰四人”自然也是清楚韩枫所想的这些。

    大堂之上一片沉静，良久之后，方才听到李辰叹气地声音。

    李辰脸色一变凝重，叹着气说道：“看来我们还是xiao看了这武皇殿，为了栽赃嫁祸给我们，竟然不惜牺牲点自己的爪牙，这些宗门虽然不及那些一流势力，但却也不是一般二流势力可以相提并论的。如果全部加起来，也是一股不xiao的力量。这武皇殿竟然真下得了血本。”

    不过，韩枫倒是摇头说道：“你说的并不全对，这十个宗门实力确实不弱”但也只是之前，在半年前被我们诛杀了他们的联军之后，这些宗门的实力已经大大锐减。

    顿了下，韩枫接着说道：，“再则，这是个势力未必都是武皇殿的爪牙，根据消息，半年前围攻玄天宗的计划，其实是星海阁带头牵引的，这些势力不过是为了一些利益而加入进来的。”

    听到韩枫的话后，李辰也是反应过来，而一旁的费老则是淡淡地说道：“牺牲十个已经没入的势力，来换取世人对我玄天宗的戒备，好一招妙计”这样一来，他武皇殿倒是可以躲在角落看戏，也避免和我们正面碰撞带来的损失。”

    “这些家伙，最喜欢搞这些见不得人的事情。”李辰含怒地说道。

    玄机子在听了几人的话后”也是开口说道：“现在可不是生气的时候”我们还是想想对策，该如何化解这次危机。我相信，过不了多久，定然会有人找上门来的。”

    “有人找上门？”一旁的布雷迪有些疑惑地问道，“虽然这十个势力明显是别人栽赃给我们，但既然这十个宗门已经尽数被灭，最多也只能给玄天宗带来一些不好的名声，又有什么人，会没事替这些死人出头？”

    而一旁的李辰见布雷迪不明白，再次叹了口气，无奈地说道：“你不了解这天星帝国的事情，虽然整今天星帝国都归皇室所管，但有些事情并不是皇室所能管理。”

    “哦？这是为何？我倒是没有听说过这件事。”布雷迪疑惑地说着。

    李辰继而说道：“说白了”皇室也只是一个实力较强的势力而已。只是他作为势力的同时，还掌管着整今天星帝国的所有臣民。力量自然自然要比普通宗门世家来得强大。”

    而在李辰的一番解释之后，布雷迪总算也是nong清楚了事情的始末。

    至于李辰所说的这些，其实韩枫心中也是十分清楚的。

    就如李辰所阐述的那样，皇室再强，也只是一个势力而已。

    如果整今天星帝国内的宗门世家联合起来要对付皇室，就算皇室再强，也是无法承受这样的打击。

    而这天星帝国境内所属的宗门世家，数不胜数。

    皇室想要尽数管理，根本是不可能的。

    所以，为了避免宗门世家之间的火拼，早在千年前，天星帝国里，也是随即出现了一个名为仲裁者的组织。

    这个组织，最先是由皇室以及各方势力所派的代表聚集面成。

    目的自然是为了解决一些宴室无法触及的势力之间的争斗。

    而随着千年的沉淀，这个仲裁者组织，也是变得越强大和神秘。

    展至今，俨然已经成为了一个独立的组织，并且拥有十分大的权利。

    就韩枫所知，能够加入仲裁者这个组织的，无一不是大陆上天赋卓绝的顶尖人物。

    并且”听闻这仲裁者里面所拥有的天阶强者，并不是一般人能够想象的。

    可随着千年的积累和展”如今的仲裁者的所作所为已经和当初刚刚成立时”大为不同。

    虽然仲裁者的主要职责依旧是解决势力之间的争斗，但手段确实变得越的霸道和独裁。

    近年来，更是让得一些势力敢怒不敢言。

    如今，只要是天星帝国的人，一旦听到仲裁者这三个字，大部分人都会为之色变。

    原本，对于这个仲裁者，韩枫并不关心”但只怕如今也不得不提前做好准备。

    毕竟，是十个宗门被灭”相信那仲裁者应该很快就会找上门来了。

    和玄机子几人又商量了一阵子，最后众人也是拿不出什么好主意，韩枫干脆也就不去多想，说了一声，便离开了大堂。

    之后的日子，玄天宗其他弟子倒是没有因为这件事而感到任何不安和恐惧”每天依旧和平时一样”勤加修炼着。

    韩枫也是异常尽心地指导他们。

    就这样，在十大宗门被灭这一消息传开后的第三天，玄天宗也是迎来的两个人。

    韩枫看着眼前这一男一女两名年轻人，以及两人胸口处，那一道十分耀眼夺目的标识，脸上表情却是没有任何变化。

    但他心中却是异常清楚，眼前这两个看起来十分年轻的男女，便是那仲裁者派来的一员。

    果然，麻烦还是来了！！

 第三百二十一章 仲裁者驾临

    第三百二十一章仲裁者驾临

    看着突然来到两人，玄机子倒也没觉得什么意外，不过作为一宗之主，这个时候自然是要他出面了。

    上前两步，来到两人身前不远处，玄机子微微一笑，随即淡声说道：“两位光临我玄天宗，不知有和指教？”

    而这时，两人中的男子，则是神情十分高傲地皱了下眉头，一脸淡漠地看了眼玄机子以及韩枫等人，随即也是十分傲慢地说道：“你便是玄天宗的宗主？”

    “正是！”见那男子如此傲慢地态度，玄机子也只是微微一笑，并不去和他计较。

    见玄机子承认，那男子脸上随即划过一抹冷笑，说道：“既然你是这玄天宗宗主，那我便来问你，这三个月里，包括星海阁在内，一共十一个宗门被灭，这些是不是你玄天宗所为？”

    顿了下，那男子又是补充着说道：“我劝你们还是老实jiao代，仲裁者已经对此次了解详尽，如果你们想要抵赖，只怕没什么好果子吃。”

    听到男子如此嚣张地话，身后的李辰早已按耐不住心中的怒火，随即便当先开口怒道：“好你个xiao娃儿，mao都还没长齐，竟然敢在老夫面前如此嚣张。”

    “大胆，你又是何人，竟然敢侮辱我仲裁者，你可知你这番作为，我可以视你为蔑视我仲裁者，我有权将你处决！”那男子冷声说道。

    而李辰闻言，则是一阵大笑，满脸戏谑地说道：“xiao子，你不仅实力弱得可怜，就连脑子都育不全，就算你们两个全部加起来，我只需动动xiao指头，就可以把你们拍死，你又要拿什么来处决我。”

    李辰这一番话，顿时让那男子面红耳赤，心中不由恼羞成怒。

    但他虽然傲慢，却也不是傻子，自然清楚那李辰的实力要远远高过于他，而且长老此次派他前来，也是千叮万嘱，让他要收敛一番。

    毕竟，如今的玄天宗已经不是一般的二流势力，而是拥有五名天阶强者的一流势力，这等力量，虽然仲裁者并不惧怕，但却也没必要多招惹麻烦。

    只是，眼前这个叫做丁易的男子，也许是平日习惯了那种高高在上的感觉，一到玄天宗之后，立马就把长老所吩咐的事情忘得一干二净。

    倒是在其旁边的女子，见到自己的同伴和李辰生口角，心中虽然不满玄天宗等人的不识抬举，但却也牢记长老的吩咐，急忙制止了丁易说话。

    随即上前两步，挡在丁易身前，淡淡地说道：“抱歉，我的同伴说话比较冲，但是我们来此的目的确实是为了此事而来，还请玄天宗宗主如实相告。”

    见那女人态度有所转变，玄机子也是同样制止了李辰继续说话，转而一脸淡然地说道：“此事和我玄天宗并无关系，两位就此请回吧！”

    “师姐，你看此人如此态度，显然不把我仲裁者放在眼中，我估计这次事情，和这玄天宗定然脱不了关系。”丁易在一旁说道。

    而女子闻言，眉头也是微皱，显然他也没想到玄机子态度如此之硬，这话说出来，根本就没有给仲裁者半点面子。

    闻言，语气不由也是降了下来，冷声说道：“玄机子，我好言和你说话，你却是这般态度，你难道打算和我仲裁者为敌？”

    只是，这两人确实忽略了一点，也许是惯xing思维使然，仲裁者的强大是无疑的，所以久而久之，却也是逐渐养成他们目空一切，傲慢自大的xing格。

    在他看来，所有人见到他们都应该持着谦卑的态度，才是对他们的尊重。

    这种想法在韩枫等人看来是十分可笑的。

    听到女子这番话后，韩枫也是忍不住轻笑了出来。

    “你是何人？竟敢嘲笑我仲裁者！”丁易刚才便一肚子火，如果不是自己师姐阻止，早就爆了，此刻见韩枫笑，就像找到一处宣泄口一般，不由开口怒声说道。

    而韩枫摇了摇头，轻笑着说道：“我只是觉得为何鼎鼎大名的仲裁者，竟然会培养出你们这样的货色出来？”

    “你说什么！”丁易厉声喝道。

    “我说什么，你还不明白吗？我只是想说，你们两个又算什么东西，敢在我玄天宗大呼xiao叫，你仲裁者的职责，不过是维护各方势力之间的平衡，可不是像地痞流氓那般来这耀武扬威的。”韩枫毫不留情地直接说道。

    虽然仲裁者势大，韩枫也并不惧他，而且仲裁者明面上还是维护各方势力的组织，并不会随便1uan来，否则只怕会招来其他势力的不满。

    而韩枫这一番毫不留情面的话，也是让两人一时间哑口无言，难以反驳。

    韩枫说的自然没错，他仲裁者虽然势大，但却和他玄天宗没有关系，玄天宗的人自然不用对他们卑躬屈膝。

    “狂妄！”那丁易似乎被韩枫这一番话，直接说得恼羞成怒，顿时也不顾此时身在何处，当下便展开身形朝着韩枫直bi而去。

    一眨眼，丁易已然来到韩枫身前，见后者似乎还未反应过来，眼中不由闪过一丝轻蔑的冷笑，随即便是一掌拍向韩枫的胸口。

    他打算要给这个不知天高地厚的xiao子一点教训。

    只是，当他的手掌即将碰触到韩枫的时候，韩枫脸上也是挂起一抹诡异地冷笑。

    当下，韩枫后先至，同样是一掌。

    “裂地掌！”

    两人手掌相jiao，韩枫突然爆出来的力量，又岂是这个刚刚进入天阶的丁易能够抵挡的。

    裂地掌的掌风，直接将丁易的衣服割碎成布条。

    而强大的斗气也是瞬间涌入丁易的手臂之中。

    后者只觉手臂一阵麻，紧接着，一道蛮横无比的力量袭来，丁易根本来不及化解这一力道，身体便无法控制的倒飞而出。

    好在韩枫并没有打算和仲裁者为敌，所以并没有下狠手。

    所以丁易受了韩枫这一掌之后，并未受到什么重伤，只是样子变得有些狼狈而已。

    但饶是如此，对于平日高高在上的丁易来说，却也算得上是奇耻大辱了。

    只是，和丁易的反应不同，在他旁边的师姐，在见到韩枫竟然只是一掌，便如此轻描淡写地将丁易击退，眼中也是闪过一丝讶异。

    虽然再来之前，她便听长老提起，玄天宗里有个少年天才，年龄不满二十，但实力已经迈入天阶之境，而且更是曾经单独打败一名天阶三品的强者。

    原先，女子以为这只是长老用来告诫他们，避免他们心生傲气所编出来的事情，所以她也没去当真。

    但是此刻，女子却是不得不信。

    丁易的实力他清楚，虽然刚刚进入天阶之境，但实力却是不弱，韩枫能够将他一招击败的，只能证明韩枫的实力要远远高过于他。

    想到这里，女子看向韩枫的眼神，也是变得有些奇特。

    “这是给你们的傲慢一点教训，回去告诉仲裁者的诸位，这次十大宗门被灭之事，和我无关。如果真是我等所为，我玄天宗自然会一并承认，毕竟这些宗门先前可是围攻过我玄天宗，即便我将他们全部灭门，于情于理都没有任何错，自然没有什么好不敢承认的。”韩枫淡淡地说道。

    对于这些傲慢过头的仲裁者，韩枫知道自己这边必须表现得强硬一些，否则对方只会认为你惧怕于他们，从而更是不将自己等人放在眼里，这对于玄天宗是十分不利的。

    所以，韩枫才那说出那番话，先是刺激一下对方，bi得那丁易率先出手，然后加以反击之后，最后才说出这一番道理来。

    而那女子听到韩枫如此说，心中也是微微一沉yin，觉得韩枫所说并没有错。而且加上之前玄天宗所表现出来的强势，女子知道今日之事，并不能再问出什么。

    并且，之前长老也是有所吩咐，于是，女子只好出言说道：“你们的话，我会带回给长老，让他们老定夺，今日多有得罪，还请见谅。”

    说着，女子便拉着一脸怒气的丁易一同离开的玄天宗。

    看到两人离去，玄机子这边也是大大松了口气，不过随即，玄机子也是担心地问道：“今日虽然没生什么大事，但我担心这些仲裁者并不会就此罢休，这些家伙近来来的名声也是越来越臭，许多行为都是惹得天怒人怨了。”

    不过，听到玄机子这番话后，韩枫则是微微一笑地说道：“宗主大可不必担心，正因为这仲裁者近来来的独断专横，搞得许多宗门世家对其十分不满，想必那些仲裁者也是清楚自己的情况，在这种时候，他们又怎么会再去招惹我们玄天宗，要知道如今的玄天宗可不是随便可以rou捏的xiao势力，他们想要动我们，估计还要好好考虑考虑。”

    “韩枫说得没错，我早看那些老家伙不顺眼了，如果他们不开眼，敢来惹我们，到时老夫便让他们有来无回！身后的李辰也是满不在乎地说道。

    玄机子闻言之后，想了下，也是觉得有理，便不再多说什么。

 第三百二十二章 来自仲裁者的危机

    第三百二十二章来自仲裁者的危机

    之后的日子里，韩枫也是时刻都在关注大陆的举动，尤其是仲裁者的反应。

    那天，那丁易和其师姐，被韩枫如此狠狠地羞辱之后，韩枫也很难保证仲裁者是否会做出什么举动。

    按照近些年，仲裁者的举动来分析，如果他们真的想要对付玄天宗，只需随便安cha一个莫须有的罪名，便可正大光明的对其动进攻。

    而这名义上，仲裁者将其称为裁决。

    不过，韩枫的担心似乎是多余的，静等的一个多月，仲裁者方面似乎没有任何动静出现。

    而随着时间的过去，当初十大门派被灭门的事情，虽然已经让人津津乐道，但显然很多人都已经逐渐将其抛之脑后。

    至于这十大门派灭门，是不是玄天宗所为，那就不是众人所关心的了。

    如此平静的过了两个月之后，就在韩枫等人以为风bo已经过去之时。

    突然，韩枫收到消息，似乎几大势力正打算联手来声讨玄天宗。

    从消息上看，此次参与这次声讨的势力，比起之前的那已经被灭门的十大宗门来说，还要更强一分。

    其中，比较让韩枫警惕的，其中竟然有五个实力达到一流的宗门，这五个宗门，韩枫也是有所了解。

    其中实力最强的，便是阴魔宗。

    其实，说来这阴魔宗和之前被灭门的地冥域之间，还是颇有渊源。

    或者更直接的说法，地冥域其实就是阴魔宗的一个分势力而已，专门为阴魔宗培养优秀弟子的地方。

    而地冥域的域主，一般都是阴魔宗里的长老出面担任。

    由此可见，这阴魔宗的实力绝不简单。

    只是，这阴魔宗行事有点类似武皇殿，行踪十分诡异，虽然不及武皇殿那般，几乎没人知晓他们的存在。

    但除了一些实力较强的宗门世家以为，也是很少有人知晓这阴魔宗的存在。

    之所以韩枫知晓，也是前世在机缘巧合下听闻过这阴魔宗的名号。

    如果不是这次接到这个消息，韩枫几乎都已经对这个阴魔宗没有什么印象。

    只是，据韩枫所了解，这阴魔宗一向行事低调，也不知道这仲裁者的人是如何请出他们。

    但随即一想，自己的下属势力都被灭了，阴魔宗即便再低调，只怕也不会做事不理。

    对于这阴魔宗的资料，韩枫知道的也只是皮mao，具体有多强，他也是无从查找。

    韩枫也是清楚，这个大陆上，也是有着许多一流势力，都有专门在建立一个次一级的宗门，作为为他们输送人才的地方。

    还有另外一些一流势力的下面，则也有不同程度的附属势力。

    当然，这些附属势力都是一些比较弱xiao的宗门，为了在这大陆上生存下去，自然不得不寻找一个大的靠山。

    虽然如此一来，需要付出一定的代价，但总好过被其他势力吞并来得好。

    前世，玄天宗就是因为放不下曾经作为一流势力的面子，结果宁可覆灭也不愿归属其他势力。

    最后才会被逐渐强大起来的星海阁吞并。

    不过，今世有着韩枫的帮助，玄天宗自然也是不用依靠其他势力。

    而除了这阴魔宗之外，另外这五个势力中的神水宗以及虚灵宗，虽然不及四耀阁，但在其所在地，也算是名震一方的大势力。

    只是，这两个势力地处比较西北偏僻地区，一般很少在天星帝国境内走动，所以世人对其也是比较容易淡忘。

    但这却不能忽略他们的实力，能够晋升一流势力的，那一个不都是拥有着属于自己的强大力量。

    再则，其实之前被灭门的势力，有一半是这无大宗们的附属势力。

    而这一点，韩枫事先根本不知道，还是萧晋带来的消息告诉他的。

    除了这五大宗门之外，其他的势力，韩枫基本上是将其忽略了，虽说宗门之间的战斗，整体力量也是很重要的一部分，但是真正需要的还是天阶强者。

    一旦几个宗门的天阶强者打起来，所散出来的威压，实力稍低点的武者根本无法靠近半分。更别说战斗了。

    这仲裁者倒是好本事，竟然策动这么多一流势力联手，看来他们并不打算这样放过我玄天宗啊！韩枫心中冷冷地想着。

    虽然心中愤怒，但韩枫同样也是清楚，就以玄天宗目前的力量，虽说不弱，但他也没有自大到自认为可以同时对抗五大宗门的联手。

    这五大宗门的实力，随便拿出一家都不属于天圣谷这些一流势力，更不是先前叶昊天找来的那些宗门可以相提并论的。

    想到这，韩枫也是眉头深皱，脑中不停地想着对策。

    虽说，萧晋给他的消息上，并没有太过决定，但韩枫知道，空xué来风，未必无因。此事估计不离十了。

    光是五大宗门便已经让他头疼无比了，更别说其背后还有一个更为强大的仲裁者。

    这两个月来，韩枫也是向萧晋打听了关于仲裁者的消息。

    知道，在仲裁者里，一共有着四名最高执行者，四人便是整个仲裁者实力最强，权利最高的四大长老。

    这四人的实力各个都在天阶之上，而且并不是一般的天阶强者。

    听闻实力排在最末的四长老，实力也是有着天阶三品。

    而就萧晋所掌握的消息，排在第二的二长老，则已经是一名天阶五品的强者。

    至于那大长老，萧晋则是没有他的资料，照萧晋所说，这大长老是整个仲裁者最为神秘的存在，似乎就连仲裁者里的其他成员，也是没见过这大长老的容貌。

    而那大长老似乎也从未出现在外人眼前。

    所以，除了另外三名长老之外，这个大陆上，根本没人知晓这个大长老到底是何方神圣。

    就算是前世，韩枫活到了四百岁，依旧没有听过关于这个大长老的身份。

    似乎，仲裁者的这个大长老彷佛不曾存在过一样。

    当然，即便这个大长老真如世人所想，是仲裁者故nong玄虚，才特意nong出来的身份。但就以仲裁者呈现给世人眼前的实力，却也是无人敢轻易挑衅。

    如今，和这样一个庞然大物为敌，韩枫心中也是微微感到一丝压力。

    只不过，他并不后悔，之前所做的事情。

    即便，当时他不出手教训那丁易，以着仲裁者的行事作风，也是不会如此轻易罢休的。

    如果仲裁者没有对玄天宗别有企图，又岂会派人过来。

    之前十大宗门灭门的事情，其实十分明朗，即便真是玄天宗所为，世人最多也只会议论玄天宗的强大和血腥手段。

    断然不会有人任何玄天宗的行为有何不对。

    毕竟，是对方侵犯玄天宗在先，既然你可以围攻玄天宗，玄天宗自然也有理由灭你满门。

    这便是这个大陆的法则。

    但仲裁者，明知这一点，却依然还要做着如此冠冕堂皇地事情，很显然是别有目的。

    将这个消息也是一同告诉了玄机子和李辰等人。

    几人表情虽然有些凝重，但是却也没有太过惊讶。

    早在两个月前，仲裁者派人过来时，他们也是对此有所预料。

    “这几个宗门准备什么时候对我们动手？”布雷迪率先问道。

    韩枫摇了下头，随即说道：“还不确定，萧晋只是告诉我们最近仲裁者和这几个宗门的联系有些频繁，因此才推断出他们是要联手对付我们玄天宗。”

    “那有没有可能只是虚惊一场？”费老皱着眉头问道。

    “这个几率不能说没有，但却非常之下，我们不应该抱以侥幸。”韩枫叹口气说道。

    一旁的玄机子沉yin了片刻之后，这才说道：“这些宗门分布在大陆的天南地北，相距甚远，就算他们真的想要联手来犯我玄天宗，没个三五个月的时间筹备的话，又岂会说动手就动手。而这几个月便是我们准备的时间。”

    听到玄机子的分析，众人也是纷纷点头，赞同了他的看法。

    而玄机子这一番话，也给了韩枫一个提醒。

    随即，只听韩枫喃喃说道：“既然他们可以联手对付玄天宗，为何我们就不可以联手其他势力，一同对抗他们？”

    “xiao子，你是想要找其他势力结盟？”李辰边喝着酒边问道。

    而费老三人也是幡然醒悟，布雷迪更是出声说道：“韩枫说得没错，既然他们可以联手对付我们。我们也可以找其他势力结盟，转过来对付他们！”

    “但是，结盟并不是见容易的事情，何况我们玄天宗招惹如此大敌，谁又会愿意在这个节骨眼和我们同盟？”玄机子担忧地说道。

    只是，几人这时现韩枫脸上1u出一副自信地笑容。

    接着，便听到韩枫缓缓开口说道：“这件事，宗主不必担忧，你忘了我还有另外一个身份了吗？”

    经过韩枫这样一说，玄机子也是随即反应过来，不由高兴地说道：“你看我都急糊涂了，倒是忘了站在我面前可是一名炼yao大师啊！”

    对于玄机子玩笑般的恭维，韩枫也是笑了笑，众人原本凝重的气氛，也是随即缓和了许多。

 第三百二十三章 前往圣岚宗

    第三百二十三章前往圣岚宗

    三天之后，韩枫悄悄地离开了玄天宗，而此行他只带了李辰一人。

    他此行的目标有好些个。

    而第一个目的地，则是圣岚宗。

    圣岚宗的整体实力比不过天圣谷，但好歹也是沉淀许久的一个老牌一流势力。

    早在几年前的天圣大会上，韩枫便和圣岚宗的卫泽以及聂言有过接触。

    对于两人，韩枫也是印象十分深刻。

    尤其是那聂言，韩枫已然可以确定，他便是那未来连败六名成名已久的天阶强者的聂言。

    对于这样天赋卓绝的人，韩枫自然也要好好结jiao一番。

    更很快，两人算是最早时期，他会为展现出原本实力前，便不曾嫌弃他所属的玄天宗只是个不入流的xiao势力，肯于和他真心结jiao。

    光是这一点，也足够让韩枫印象深刻了。

    当然，和两人相熟，只不过是占了其中很xiao的一部分原因，真正的原因，自然还是因为圣岚宗的底蕴和潜力都是十分巨大。

    如果能够得到圣岚宗的帮助，在对抗仲裁者等方面，都会有着极大的帮助。

    而这并不是韩枫的最终目的，其实，对于韩枫来说，仲裁者和五大宗门联手，确实是一股不能xiao觑的实力。

    但相比于武皇殿来说，还是差上一大截。

    要知道，武皇殿在韩枫前世的记忆中，可是一举差点颠覆四耀之阁的恐怖存在。

    虽然今世，和武皇殿的几次jiao手，都是韩枫取得胜利。

    但相反的，韩枫对于武皇殿却是更加感到深不可测。

    而且这三年多来，萧晋对于武皇殿的追查也是从未停止过，但得到有用的信息却是少之又少。

    能够让皇室如此棘手的对手，又岂是一个仲裁者可以相比的。

    仲裁者虽然强大，并且隐隐已经有了威胁皇室的力量。

    但皇室却是从未怕过仲裁者。

    说白了，仲裁者存在的价值，也不过是为皇室服务，只是随着仲裁者的不断展和壮大，才会导致形成现在这一副尾大不掉的情形。

    但随着仲裁者越来越自大，得罪的敌人也是越来越多。

    皇室其实也是在一直等待一个最好的时机，准备将仲裁者一举铲除。

    这一些，都是萧晋告诉韩枫的。

    所以说，这次韩枫之所以会想到找寻一些盟友，明着是为了对抗以阴魔宗为的五大宗门，还不如说是为了为以后消灭武皇殿做准备。

    所以一般的势力根本就不合适。

    当然，在这之前，韩枫也是从萧晋那里得到承诺，在玄天宗遭到五大宗门的围攻之时，萧晋会派人牵制住仲裁的人。

    对于萧晋的承诺，韩枫心中也是清楚，这已经算是十分仁至义尽了。

    万一到时他玄天宗抵挡不住五大宗门的联手，那么皇室将会遭受仲裁者疯狂的反击。

    当然，韩枫并不想看到这种情况出现，而自然，联合其他势力，则是当前最为紧要的事情。

    圣岚宗所在的位置也是位于西北边的加蓝山脉之中。

    韩枫也是清楚，整个加蓝山脉周围的城镇里，百分之三十的产业都是属于圣岚宗所有的。

    可别认为这百分之三十十分少，虽然像其他势力，在其所在的城镇中，基本都占有百分之六十以上的产业。

    但整个加蓝山脉**横跨七个大型城镇，以及若干个xiao城镇，这些城镇的百分之三十的产业，单独拿出来确实不算什么。

    可如果全部加起来的话，足以达到一种难以置信的程度。

    可以说，一直低调行事，很少在大陆上引起什么纷争的圣岚宗，也算是大陆上最为有钱的一流势力了。

    当然，这里指的单纯只是产业方面上的价值。

    而这些则并不是衡量一个势力是否强大的最为关键所在。

    虽然知道那五大宗门没有那么快就对玄天宗下手，但韩枫并不愿意将时间花费在这些路途之上。

    所以，一离开玄天宗后的韩枫，也是和李辰全赶路。

    以着两人的实力，全力施展开来，也不过才用了五天的时间，便已经来到的加蓝山脉山脚下的，加蓝镇。

    这加蓝镇虽然只是个规模不大的xiao镇，但却是距离圣岚宗最近的城镇。

    也正是因为如此，加蓝镇在得福于圣岚宗的帮助，其繁华程度比起一般的大型城市还要好上好几倍。

    只是，对于这一切，韩枫则是没有心情欣赏，甚至连逗留都没有，便带着李辰直接一头扎进了加蓝山脉中。

    整个加蓝山脉有着无数的山峰连接形成，在这里山峰上面，到处都是长着茂密的参天大树。

    一些稍微浓密一点的地方，光是叶子就已经彻底的光线遮挡在外，终年处于黑暗之中。

    可以说，这加蓝山脉是除了幽暗森林之外，大陆上地形最为复杂的地域。

    如果不是说这加蓝山脉，不像幽暗森林那般充满神秘和诡异，只怕这加蓝山脉也要被列入大陆的禁地之选。

    当然，除了少了幽暗森林中的那一份神秘，但这里的魔兽却也是不比幽暗森林的少。

    对于这加蓝山脉，韩枫并不是十分熟悉，所以一路上，也是误闯了许多正在栖息的魔兽的地盘之中，引来许多麻烦。

    好在如今的韩枫怎么说也是一名强大的天阶强者，而且身旁还带着一个李辰。

    所以，这些魔兽虽然危险，却还无法对两人造成威胁。

    当然，困恼是必不可少的。

    不过，没走多久，韩枫便现李辰对于这里倒是颇为熟悉，看其模样显然是曾经来过这加蓝山脉。

    在疑huo地询问之后，韩枫这才知道，当年李辰为了治好自己身上的身上，恢复自身实力，也曾四处求医。

    而这加蓝山脉，他自然也是来过，目的不用说，自然是想到位于加蓝山脉里的圣岚宗碰碰运气。

    为此，李辰还特意花了一年的时间，在和附近城镇的人详细询问了加蓝山脉的魔兽分布之后，再凭着自己的经验，整理出过一条最佳线路。

    也正是靠着这条最佳线路，李辰当年才能够，顺利的到达圣岚宗。

    要知道，当时的李辰可是深受重伤，根本没有任何斗气可言。

    一个没有斗气的普通人，竟能够独自穿越大半个加蓝山脉，找到那圣岚宗的位置，这几乎已经是不可能完成的事情。

    但这样的事情，却早在十几年前，便已经出现。

    韩枫到也是没想到，李辰看上去大咧咧，对于什么事情都报以无所谓的态度，一副吊儿郎当的不正经样，但做起事情来，却是如此疯狂，如此执着。

    这一刻，韩枫倒是更为佩服其李辰的坚毅xing格。

    如果是普通人，让他辛辛苦苦修炼到的天阶斗气，眨眼间彻底消失，并且深受暗疾困扰伤身，只怕撑不了多久便会疯掉。

    但李辰这二十年却是这般坚持下来了，终于在三年前让他遇到了韩枫，这才得以治好身上的伤势，并且实力得以恢复。

    不得不说，每一个成功者，无一不是有着大毅力的人。

    稍微感慨之后，韩枫也是干脆让李辰走在前方带路。

    而李辰凭着记忆中的地图，也是带着韩枫在加蓝山脉里，绕了大半天。

    虽然记忆有些模糊，但两人最后还是有惊无险的传过了的大半个山脉。

    期间，因为李辰记忆生了偏差，记错了地方，导致两人遇上了一些较为厉害的魔兽。

    所幸两人的实力十分了得，自然轻而易举地解决了。

    终于，在李辰的带领之下，两人足足花了将近一天的时间，终于来到了加蓝山脉的最高峰，也是被圣岚宗成为圣峰的地方。

    这座山峰上面，便是圣岚宗的大本营。

    在略作调整之后，韩枫也是大大的舒了口气，这才带着李辰，往着山峰上面一路急奔。

    早在得知李辰曾经来过这圣岚宗时，韩枫便打听清楚。

    李辰当年来到圣岚宗后，当时圣岚宗的宗主也是对其能够抵达这里十分讶异。

    所以在李辰讲诉了自己的遭遇之后，也是大为佩服李辰，并且还让他圣岚宗最为出色的炼yao师替起查看过身体。

    只是，圣岚宗虽然作为老牌的一流势力，其底蕴更是丰厚无比。

    但圣岚宗的炼yao师，却是只有上品炼yao师的实力。

    这一点相对来说，自然要寒碜一点。

    但韩枫却是有点忽略了，这个大陆上除了武者之外，最多的便是炼yao师了。

    虽然大陆上的炼yao师成千上万，但真正达到炼yao大师境界的人，却是十分稀少。

    不止是炼yao大师，就是上品炼yao师也是十分稀少。

    所以圣岚宗能够拥有自己的上品炼yao师，也算是十分厉害的事情了。

    并不是每个宗门都像玄天宗那般幸运，能够遇到韩枫这样逆天级的天才。

    而当韩枫两人来到圣岚宗的大门口之时，一眼便现了站在大门外站岗的两味圣岚宗弟子。

    那两名弟子也是现了韩枫两人的到来，眼中不由闪过一丝惊讶。

    不止他们，就连韩枫，在看向两名弟子中，靠右边站的那位弟子时，脸上也是闪过一丝错愕地神色。

 第三百二十四章 结盟

    看到站在右边的那本岚宗弟子时，韩枫的脸色也是越的古怪，直到最后，更是变成一副想笑又憋着的难受样。

    而那弟子在看到韩枫这副表情的时候，不由微微往后退了几步，随即脸色露出一抹尴尬。

    倒是另外一边的圣岚宗弟子，不明所以，见到两个陌生来人，不由开口问道：“你们是什么人？这里乃是圣岚宗，闲杂人等不得靠近。”

    闻言，韩枫并没有直接回答那弟子的话，而是继续看着那名面露尴尬的弟子，戏谑地说道：“卫泽，多年不见，你怎么这么有闲情，当起了圣岚宗的守门弟子了？”

    那面露尴尬之色的弟子，正是韩枫在天圣大会上结jiao过的圣岚宗弟子卫泽。他还记得当初的卫泽可是人阶八品的武者。在当时也算是实力十分了得的了，而且最后他也是获得了进入虚灵幻境的资格。

    只是，韩枫没想到的是，这么多年不见，当他们再次相遇的时候，会是这样的情景。

    韩枫可不认为圣岚宗会如此有眼无珠，将卫泽这样天赋如此好的弟子放到一边，不管不顾。

    如果真是这样，只怕圣疟宗也不会展到今天这样的规模了，早就被人消灭或吞并了。

    所以，韩枫见到卫泽在这的第一反应，便是这个家伙定然是犯了什么错，才会被罚到山下守门的。

    因此，韩枫才会用戏谑地口吻调笑道。

    而那卫泽听到韩枫的口气，脸色也是否次露出尴尬，有些不好意思地挠挠头，随即说道：“原来是你，真是稀客。”

    “怎么？不欢迎吗？”韩枫笑着道。

    卫泽嘿嘿笑了两声”似乎也是从那尴尬之中恢复过来，再次恢复往常那吊儿郎当地模样，上前两步，来到韩枫面前。

    先是从头到尾细细打量了一番”口中还出啧啧称奇声。

    半晌之后，卫泽这才重新开口说话，而第一句话则是让韩枫也是忍不住冒出冷汗来。

    “你xiao子还是人吗？真是个变态！”卫泽一手指着韩枫，一脸惊叹地夸张说道，丝毫不理韩枫的表情。

    一旁的李辰原本正在喝酒，突然听到卫泽这一番话”却也是忍不住把口中酒给喷出来了。

    先是咳嗽了两声，随即李辰也是抬眼瞪了卫泽一眼，那表情显然是在怪他突然一惊一乍地让他呛到。

    不过，随即反应过来，李辰也是一脸大笑地看着韩枫。

    韩枫无奈地苦笑道：“你这家伙，这么多年不见，还是这副德xing。”

    “嘿嘿！不要说我，你现在在大陆上可是十分出名，不满二十岁的天阶强者，大陆最年轻的炼yao大师。这样多的头衔全在你一个人身上”真是嫉妒死我了。”卫泽说道。

    韩枫见卫泽似乎有些停不下，急忙开口打断道：“好了好了，不要说这些了，这次我来是有正事要找你们宗主的，你要不要带我去见一面？”

    “找我们宗主？”卫泽有些好奇地看了眼韩枫，以及身旁的李辰”在感受两人身上散出来的气息，表情也是为之一凝，随即沉声说道：“看在咱们是老朋友的份上，我就带你去见一面。不过是什么事，你能不能先跟我说说。”

    说道最后，卫泽再次换成一副嬉皮笑脸地样子。

    韩枫对于卫泽的xing格也是甚为了解，所以根本就不接话，直接扯着他的衣领，给李辰使了个眼色。

    接着，在另外一名弟子诧异地目光中，韩枫当先一个闪身”朝着圣岚宗里面，疾奔而去。

    如今时间不多，韩枫自然也不想在多1ang费时间。

    半空中的卫泽”也是被韩枫这突然的举动吓了一跳，感觉脸庞不断刮来强劲的劲风”也是不由哇哇大叫起来。

    不过片刻之后，待到反应过来之后，卫泽这才心有余悸地说道：“韩枫，你个混蛋，想吓死我啊！”

    “好了，我可是有很重要的事情，你快点带我去找你们宗主。以后待到有空，我再来找你叙旧。”韩枫解释道。

    卫清见韩枫说得如此严肃，也是收起玩笑的心思，随即便带着韩枫飞快地来到圣岚宗的大堂之上。

    不得不说，卫泽虽然在守山门，但其身份在圣岚宗也是颇有地位，沿路走过的弟子，在看到卫泽领着两个陌生人到来，也只是稍稍看了几眼后，便也不再多问。

    来到大堂之上，也许是刚才卫泽便以派人去通知，三人来到大堂没多久，一道人影也是随即从内堂里走了出来。

    韩枫抬眼细心打量看来人。

    一声淡黄色的长*着身，满头须皆白。

    乍眼看去，到和一般的普通老者并无区别。

    但如果真的是这样想的话，那就大错特错了。

    在老者出现的一瞬间，韩枫便可察觉到从老者身上散出来的一股若有若无的气息，这一气息，饶是曾经独立击杀过一名天阶三品强者的韩枫，也是微微感到一丝威胁。

    在看到老者出现苒第一瞬间，韩枫脑中便升起一个念头，这圣岚宗果然不愧为底蕴深厚。

    眼前这名老者的实力，隐隐还在李辰之上。

    而随着老者开口，韩枫也是知晓眼前来人的真正身份。

    圣岚鼻的宗主云秋。

    云秋见到韩枫和李辰，先是也是微微一观察后，这子说道：“老夫便是圣岚宗宗主云秋，不知两位找我有何事？”

    “师傅，这家伙就是以前跟你提过的，玄天宗的韩枫，当年夺得天圣大会的便是他了。”卫泽见云秋问，不由恬着脸说道。

    谁知，云秋一听卫泽说话，不由冷冷地瞪了他一眼，冷哼一声呵斥道：“孽障，我不是叫你去守山门，你为何会在这里。”

    “师傅，我已经守了两个月了，你就行行好，我下次再也不敢了。”卫泽闻言，苦着脸讨好道。

    “哼！先给我滚下去，一会在找你算账！”云秋冷冷地说着，便不再理会卫泽。

    卫泽见云秋板起脸来，也是不敢继续说话，有些可怜地望了韩枫一眼，随即老老实实地离开大堂。

    见卫泽离开，云秋这才回头看着韩枫，不由叹口气道：“让两位见笑了，实在是劣徒太过顽劣，在下也是不得不对其严厉看管。”

    “宗主严重了，其实卫兄的天赋不错，以他现在的年龄，已经达到了地阶三品，这个大陆上像他这般的恐怕不多。”韩枫笑着替卫泽说着好话。

    而云秋听了之后，则是大笑道：“如果别人说这番话，我到会高兴一二，不过这话从xiao友口中说出来，则是让老夫不由感慨不已。”

    闻言，韩枫这才想起，和自己相比，卫泽那一点成绩，确实算不上什么。嗯到这，韩枫也是苦笑摇了摇头，随即脸色一肃，正色道：“云宗主，这才我等前来，是有一事相商。”

    接着，韩枫便把结盟的目的一一告诉了云秋。

    云秋听闻之后，并没有立刻答应和拒绝，而是皱着眉头，沉思起来。

    过了良久，似乎经过深思熟虑之后，云秋这才开口说道：“虽然xiao友和劣徒关系不错，但此事干系重大，只怕我圣岚宗爱莫能助。”

    见云秋拒绝，韩枫倒也没有太过意外，仍旧自信地笑了笑，随即说道：“难道宗主不想听听我开出的条件吗？”

    顿了下，韩枫继而说道：“就算云宗主想要拒绝，也可以等我把结盟的条件说出来再考虑不迟。”

    云秋笑了笑，也没反驳。

    见状，韩枫也是说道：“只要圣岚宗和玄天宗结盟，那圣岚宗只需提供足够的材料，我愿意替圣岚宗炼制两枚幻神丹和三枚夺天丹。”

    韩枫所开出来的条件极为优厚，他相信无论是何人，听到这样you人的条件，都是难以拒绝。

    而云秋在听完韩枫所说的话后，饶是以他沉稳的xing格，也是忍不住眉头一挑。

    两眼有些惊讶的看着韩枫，半晌过后，方才反应过来，颇为诧异地说道：“玄天宗还真看得起我圣岚宗，竟然开出这样的丰厚的条件！”

    见云秋似乎有些动心，韩枫则是再加把劲说道：“宗主放心，此次结盟并不只有你我两家而已，早在之前，冰雪阁的慕雪阁主并已经和我玄天宗达成盟约，而四耀之阁的另外三阁也是这次联盟的主要对象，相信有着四耀阁和圣岚宗帮助，再加上我玄天宗本身的实力，要对付那阴魔宗为的五大宗门，并不是什么太大的问题。”

    犹豫了下，云秋显然对于韩枫先前说出的条件十分感兴趣，在加上竟韩枫后面这么一说，倒也觉得似乎没有什么吃亏的。

    不过，云秋也是个老狐狸，虽然心中由此想法，但却没有立刻答应，而是委婉地说道：“既然如此，只要xiao友能劝说四耀阁和玄天宗结盟，我圣岚宗到时自然也会全力支持xiao友。”

    韩枫见云秋如此狡猾，也是不在意，这样一来，也就等于圣岚宗算是变向的答应了结盟一事。

    得到这样的回答，韩枫已经十分满意了

 第三百二十五章 切磋

    和云秋商谈之后，双方之间到也算是一片和气。

    而这个时候，云秋也才注意到了一直站在韩枫旁边的李辰”在感受到李辰身上的不弱于他多少的气息，云秋也是有些诧异地多看了两眼。

    不过，当他看清李辰的容貌之后，脸上也是露出一丝怪异地神色。

    不知为何，他对于眼前之人，似乎有些印象，似乎曾在哪里见过。

    想到这，云秋不冉开口好奇地问道：“敢问这位朋友如何称呼，似乎面熟得很。”，李辰见云秋将目光投在自己身上，又有如此一问，也是不由咧嘴笑道：“云宗主是贵人多忘事，十五年前，老头子我也曾拜访过贵宗，只不过当时我还是一个落魄异常的老乞丐而已。”，经过李辰如此一说，在看到李辰手中的酒葫芦，云秋脑中仔细一思索，片刻之后，顿时有些恍然大悟地说道：“原来是李老先生！老夫眼拙，多年不见，竟是未曾认出来。”

    “哈哈！难得云宗主还认得我这个糟老头，实在是老头子地荣幸。”李辰笑着道。

    一旁的韩枫倒是有些奇怪，不由疑惑地问道：“原来你认识云宗主？”，闻言，李辰也是笑着解释道：“我不是之前和你说过，我曾经来过圣岚宗，只不过当时我受的伤实在太重，模样比较凄惨狼狈，所以云宗主才会认不出我来。”

    “说来惭愧，当初李老先生到访，云秋虽然有心帮忙，奈何能力有限。”云秋摇头叹气道，不过随即话锋一转，有些惊奇地说道：“不过现在看来”李老先生的身体已经……”

    “哈哈！多亏了这个xiao子，否则估计我这辈子怕是都无法恢复如初了。”李辰说着，还伸手用力的拍了拍韩枫的肩膀。

    而听到李辰如此说，云秋也是有些惊诧地看着韩枫”显然对于韩枫能够治好李辰感到十分惊讶。

    他对于李辰的伤势也是十分清楚，当年他替李辰治疗过一段时间，但整个圣岚宗的人对于李辰所受的伤势根本就是束手无策。

    最后无奈之下，李辰才心灰意冷地离开。

    可没想到转眼十五年过去，当初的李辰如今却是用着这般状态再次出现在他面前，这不得不让云秋心中惊讶于韩枫的能力。

    而李辰这时也是继续说道：，“云宗主，十五年前，你虽未曾治好我，但是这份恩情我可是一直铭记在心，如果你信得过老头子，不妨便答应了韩枫结盟一事，老头子担保，这事对你圣岚宗来说，绝对是件好事。”

    从两人的谈话中，韩枫也是大致了解了两人之间的事情，此时听到李辰替自己说话”不由微微一笑，继而开口说道：“鼻来云宗主曾经帮过李老头，既然如此，那么如果云宗主肯于玄天宗结盟，我便可在原有的条件上，再额外增送两枚夺天丹。你看如何？”，“这……”，云秋也没想到韩枫竟然又增加了如此you人的条件。

    再加上经过李辰的事情”云秋显然也是对玄天宗的力量十分重视，再经过仔细思量之后，于是便直接开口说道：“既然韩枫xiao友如此盛情，如果老夫再拖拖拉拉，倒显得我xiao气”如此我便答应下来了。”

    见云秋终于答应结盟一事，韩枫心中也是十分高兴，没想到因为李辰的关系，这结盟一事比起想象中的还要顺利。

    而有了圣岚宗的加入，对他下一步的计划显然更加有利。

    接下来，韩枫便和云秋开始细细商谈起结盟的相关事宜。

    毕竟结盟一事虽然云秋答应”但其中的关系利益还是要事先谈好，如此一来才不会中途产生矛盾。

    谈了大半天，韩枫也是和云秋初步定下了结盟的事情。

    而就在这时”从大唐之外只是走了一道稍微瘦xiao的身影。

    来人一进入大堂，韩枫便可感受到从来人身上散出来的一股犹如刀锋般冰冷的气息。

    不由回身朝来人看去”韩枫随即也是露出一股惊异地神色。

    因为他已经认出了来人，于是开口说道：“聂言，好久不见了！”

    不知是否因为功法的关系，还是聂言本身的xing格使然。

    将近皿年未见的聂言，似乎变得比以前更加冷漠，见韩枫笑着和他打招呼，聂言也不过是冷冷地点了下头，随即有些生硬地从嘴里吐出几个字来：“好久不见！”，“聂言，你来做什么？”，云秋见是自己最得意的爱徒进来，不由有些奇怪地问道。

    他可是知道自己这个弟子，对于武道一途十分痴mi，平日就连他这个师傅也很难和他说上几句话。

    如果不是知道聂言天生xing格就是如此，再加上修炼冰封六式的缘故，才会造成他的外表如此冷漠。只怕云秋早已将他轰走了。

    “找他！”听到云秋问话，聂言也是开口回答道，只是内容依旧那般简略。

    “放肆，你可知为师正和韩xiao友谈事情，你怎可如此任xing！”，云秋有些生气地和喝叱道。

    不过，聂言根本不理云秋，而是两眼一眨不眨地盯着韩枫。

    “你…………都是你那混账师兄，从以前就是一直惯着你，让你越来越是不懂规矩。”，云秋怒气冲冲地骂道。

    说起自己这两个最得意的弟子，云秋也是不禁有些头疼，尽管两人的天赋让他抱有很大的期望。

    只是两人的xing格确实如此与众不同，也是不由让他十分苦恼。

    而这时，韩枫见云秋生气，也是笑着替聂言解围道：“宗主不必生气，我和聂言也是好朋友，聂言的xing子想必宗主比我更了解，就不要怪罪于他了。”

    说完，韩枫也是转过头来，看着聂言，笑着说道：“你来找我，有何事？”

    “和我打一场，我要看看我和你的差距！”，聂言一字一句地说道。

    这是聂言所过最长的一句话。

    听到聂言这番话的云秋，也是有些无奈地摇了摇头，叹气道：，“聂言，不要胡闹，你的天赋虽然好，但韩枫已经是天阶强者，你根本没有胜算。”

    “我知道，我只是想和他打一场。”，聂言颇为顽固地说道。

    韩枫闻言，倒也没什么意外，他知道聂言的xing子对于这一方面是相当执着的。

    于是，韩枫便开口说道：“好，我答应你！”，“这……”，云秋开口想要说些什么，不过却被韩枫摇头制止了。

    云秋见状也只好苦笑道：“那就麻烦韩枫xiao友了，待会不用客气，给这xiao子一个个狠狠的教币，也叫他知道什么叫人外有人。”，和云秋打了声招呼，韩枫便跟着聂言来到大堂之外的空地上。

    两人迎面而立，之间距离不过十步而已。

    起先，两人都未有任何动作。

    而站在旁边观看的李辰和云秋，倒也没有太过惊讶，而是静静立于一旁，仔细观察着场平两人。

    聂言手中的墨铁长刀横于身前，摆出防守姿势。

    韩枫看着聂言的动作，尽管那刀势是在防御，但韩枫仍旧能够从他手中的那把深渊身上感受到一丝凌厉无比的刀气。

    韩枫并没有立刻动手，聂言所修炼的冰封六式确实是一门十分霸道的刀法。

    只不过稍稍感受了一下，韩枫便是深有体会，换做是普通的地阶五品高手，是绝对不可能给他带来如此沉重的压迫感的。

    好在聂言的刀意再强，终究还是实力有限，韩枫只是稍稍一转斗气，便将这笼罩在自己身上的威压直接化解开来。

    而感受到韩枫身上变化的聂言，眼中也是随即闪过一丝凝重。

    知道眼前的韩枫确实不好对付，随即聂言手中的深渊再次变化，转换成另外一种姿势。

    一股冰冷彻骨的寒意随即朝着韩枫迎面扑来。

    那冰冷刀意宛如一头凶猛的狮子一般，张开森寒的獠牙，将韩枫的脖子紧紧箍住。

    紧接着，韩枫便感到气息似乎被聂言的刀意压制得无法顺畅呼吸。

    心中虽然惊讶于聂言的刀意竟然如此凶猛，但脸上却是没有任何慌张之色。

    眼中闪过一道白光，眨眼间一股强横无比的精神力自韩枫体内迸而出，瞬间便将加注在他身上的刀意，尽数绞碎。

    感受到韩枫的强大，聂言虽明知不敌，但却没有任何退缩，手中深渊突然往前一竖，紧接着，才能够聂言身上，四面八方涌出一道道刀意。

    刀意瞬间化成实质，在其面前形成一道晶莹雪白的能量，瞬间将那深渊完全笼罩其中。

    被刀意完全包裹着的深渊，在聂言无比执着的信念的cao控之下，飞快地朝着韩枫袭去。

    一旁的云秋看到聂言的举动，也是颇感惊讶地喃喃道：“这xiao子，什么时候练成的以意御刀的，竟然都未曾告诉我！”，“哈哈！这个xiao家伙不错，未来前途不可限量啊！”，李辰在听到云秋的话后，也是笑着说道。

    “哎！可惜这xiao子的xing格也甚是极端，否则到是可以培养培养，将来也好继承我的位置。”，云秋感慨地说道。

    而那边的韩枫，在见到聂言竟然以意御刀，表情也是露出一丝惊讶，他也没想到聂言对于刀道的理解已经到了这样一个程度。

    只不过，即便如此，韩枫却是依然没有感到任何惊慌

 第三百二十六章 指点

    看着聂言的深渊朝着自己，直bi而来。

    韩枫脸上露出一抹笑意，随即那已经达到天灵之境也是随即透体而出，在韩枫意念的飞cao控之下，瞬间凝成一把白色的长剑。

    其模样倒是和冰魄寒光一模一样。

    看着韩枫用精神力幻化而成的长剑，聂言眼中也是闪过一抹震惊。

    至于在旁边观看的李辰和云秋，也是有些惊讶。

    那云秋在看到韩枫竟然能用精神力凝成实物，也是不由感慨地说道：，“果然英雄出少年。虽然之前大陆便有关于他的传闻，但此刻亲眼见到之后，才会有着如此深的体会。”

    倒是李辰，虽然也是惊讶。但和费老他们一样，随着和韩枫相处的时间增加。对于韩枫的惊人举动，李辰也是逐渐了免疫能力。

    更何况，他可是曾经亲眼看着韩枫连续散功重修，相比此，眼前这xiaoxiao的凝神聚物，实在算不得上什么。

    在众人惊讶的目光之中，韩枫cao控着长剑，直接迎上了朝他袭来的深渊。

    一剑一刀，便在半空丰狠狠地撞击在一起。

    两把乒器虽然都不是实物，但相互之间的碰撞却是依旧出一阵刺耳的摩擦声。

    并且，这摩擦声乃是精神力接触所产生的声响，更是对人的精神刺激尤为之大。

    好在场中两人对于精神力的修炼都是个中高手，倒是没什么感觉。

    反而是场边的云秋和李辰。对于这精神音波的袭击，倒是有些影响。

    所幸两人实力可非一般，经过短暂的惊讶过后，也是很快就已经适应下来……，而此时”两人所cao作的剑和刀，不断的半空之中jiao错而过。

    一阵阵精神能量涟漪也是不断的四溢而出。

    不到片刻时间，两人用意念cao控着各自的兵器，已然jiao手了不下二十回合。

    二十回合下来”聂言的脸色已经变得有些难看，豆大的汗珠不停从他那刚毅的脸颊上滑落，显然这短短的时间内，他的精神力消耗十分之大。

    为何是消耗精神力，其实刀意的本身就是一种对精神力的运用。只不过这种精神力要借助刀地本身才能鼻而已。

    而这以意御刀所要消耗的精神力是十分庞大的”虽然聂言这几年来，几乎都浸yin在刀道之中，但这刀意也不过是附带修炼的，并不像韩枫那般，曾经在那虚灵幻境被折磨了四百年。

    韩枫那根本不是修炼，而是被迫锤炼出来的。

    但总算也是因祸得福了。

    所以，在聂言似乎快要撑不住的时候，站在对面的韩枫已然面不改色，神情十分平淡。

    又走过了一会，聂言感觉自己的脑袋已经开始有些眩晕”视线也是变得模糊起来。

    只是，意念所cao纵的深渊依旧无法给韩枫造成任何伤害。

    看到这里，聂言虽然心中早已知晓结果。但却还是忍不住升起一股失望之色。

    随即便收回了对深渊的控制。

    而失去了聂言意念cao纵的深渊长刀，也是径直掉往地面，刀身也是恢复原先的墨黑色。

    随着深渊的落地。那边的韩枫也是在第一时刻散去了精神力。

    这对精神力收放自如的一手，也是再次看得一旁的云秋惊讶不已。

    不过。此刻他最在意的还是聂言的情况。当下见两人比试完毕。也是第一时间来到聂言旁边”一只略显褶皱的大手先是扶住摇摇yu坠的聂言，而另一手直接抓起聂言的手臂，一道斗气缓缓灌入其中。

    一番检查之后，云秋知道聂言只是精神力消耗过度才导致的极近虚脱，这才放下心来。

    而这时，韩枫也是提着那深渊长刀朝着聂言走了过来。

    来到跟前”韩枫先是将那深渊长刀递了过去，随后又从怀中掏出一xiao瓶yao瓶递了过去，口中同时说道：，“这里面装的是凝神散”一会回去之后。便将其服下。然后休息一晚。明日便可痊愈了……

    聂言闻言，看了眼韩枫，随即伸手接过韩枫递来的yao瓶，有些吃力地说道：“谢谢！……

    ，“不用，你的天赋确实让我十分惊讶，竟然已经能够以意御刀。而且还能坚持如此之久，只怕过不了几年，这圣岚宗又多了一名强者了……韩枫最后一句显然是对着一旁的云秋说的。

    而云秋闻得韩枫对聂言的评价如此之高。也是大笑地说道：，“xiao友莫要如此称赞于他，在你面前。他那点实力。却算不得什么。，。

    云秋心中虽然也是清楚聂言未来的潜力。但他也是怕他会因此而骄傲起来。所以才会说这一番话来。稍微沉yin了一下，韩枫又是接着说道：……虽然之前你只用刀意和我对抗，但是之前听闻你师兄提起。你的冰封六式早在两年前便已经掌握了其中五式，唯独这最后一式，却是始终不得要领，未能领悟，是吗？。，闻言，聂言和云秋表情皆是一愣，随即转为疑惑，显然他们两人不明白韩枫为何会问这个问题。

    不过，这也不是什么重要机密，聂言稍稍喘了口气后，这才说道：，“是！最后一式，没有刀谱！我……无法修炼！”。

    一旁的云秋见聂言说完，也是叹了口气。随即补充道：，“其实是这样的。这冰封六式乃是我圣岚宗先辈无意中得来的一份刀谱，在经过一番研究之后，已经可以确定这冰封六式如果练成，定然是一门威力巨大的武技。可是同样，要修炼这冰封六式的条件也是十分苛刻……

    顿了下，云秋继续说道：“我圣岚宗自得到这份刀谱至今已将近千年，却也才出现聂言一人，符合修炼这冰封六式，而他也确实不负所望，一共只hua了十年的时间，便掌握了冰封六式的前面五式，可是不知是这刀谱本身有残缺，亦或是冰封六式本身只有五式，总之老夫翻遍整个圣岚宗，都是未曾找到关于第六式的任何线索……

    说到这里的云秋，脸上也是露出一副无可奈何的苦笑。

    而那聂言见云秋面露愧色。平日少言寡语地他，也是淡淡地开。道：，“师傅，我不后悔！……

    云秋闻言也是不由叹了口气。

    倒是一旁的韩枫脑中仔细想了下，随即看着聂言说道：，“聂言。我们是不是朋友？……

    ，“是！……

    虽然不知道韩枫为何突然问这样的问题。但是聂言也是没有任何思考，直接点头答道。

    ，“那你是否相信我？”。韩枫在得到肯定答案之后，继而又追问道。

    ，“信！……

    聂言依旧没有任何犹豫地回答道。

    闻言，韩枫也是满意地点了点头，继而说道：，“那么，如果我告诉你，我知道让你修炼出这冰封六式的第六式的方法，你信吗？……

    听到韩枫如此说，显然聂言表情也是愣了一下，倒是旁边的云秋，才些错愕地问道：，“韩枫xiao友。你莫不是在开玩笑？这冰封六式自我圣岚宗得到之后，便一直存放在宗内，已由将近千年的时间，xiao友不过不到二十之龄。又是如何得知这冰封六式的？，。

    韩枫没有理会云秋的话，而是眼睛直直地看着聂言，等待他的回答。

    而这时，总算回过神来的聂言，见韩枫看着他，稍稍想了下，随即也是轻轻点了下头。直接说道：，“我信！教我！”。

    简单的四个字。韩枫听到后，却是笑了二，“好。既然你相信，那我便告诉你，至于我是如何知晓这些，你不用问，我也不会说，可以吗？……韩枫说道。

    聂言本身就不是那种好奇心重的人，对他来说，只要能够提升他的修为便已经足矣，所以当下也是毫不犹豫地直接点头。

    韩枫稍稍整理了下思路这才缓缓开口说道：，“其实，这冰封六式只不过是一个统称，而并非真的只有六式，而你们所看到的刀谱只有到第五式，也确实没有错。并没有任何遗漏……

    ，“韩枫xiao友的意思是，这冰封六式只有五式而已？，。云秋惊诧地问道。

    ，“那倒不是！”，韩枫了摇了下头，继而说道：，“相反的，其实冰封六式并不是单单只有六招，具体有几招”还是看修炼着本身对刀道地理解。”。

    听韩枫说到这里，聂言也是随即陷入沉思之中，韩枫所说的内容似乎一下子给聂言提了个醒，彷佛抓到了什么。又有些模糊。

    看到聂言的反应如此之快。韩枫也是不由点了点头，随即接着说道：，“想必你的心中也是稍稍开始有点明白了。不过在这里我还是直接告诉你方法好了……

    顿了平，韩枫看着聂言，低沉地说着：，“听好了！刀谱上的前五式其实不过只算是冰封六式的入门而已，而接下来想要继续修炼下去。则必须先把前面五式尽数忘掉……

    ，“忘掉？……一旁的云秋震惊地出声道。随即心中大感韩枫此言纯属胡闹。

    不过，韩枫并不理他，而是继续说道：，“你要记住一句话，手中无刀，心中有刀。只有打破枷锁，才能创造新的天地……

    韩枫此话一出，聂言猛地抬起头来，两眼震撼的看着韩枫，眼中满是不可思议地神色。

 第三百二十七章 风鸣阁结盟

    第三百二十七章风鸣阁结盟

    离开圣岚宗已经有大半天的时间，韩枫和李辰两人走在加蓝山脉之中。本章节由牛bb

    想了大半天，始终想不明白的李辰，不由狠狠地灌了一口酒，这才问道：“韩xiao子，你刚才最后对那个用刀的的话那番话，究竟是什么意思。我看你一说，那xiao子一下自己就反应过来，看着你的眼神那个激动。可我想了半天，却是始终想不明白。”

    闻言，韩枫也是笑着说道：“那不一样，因为他之前修炼冰封六式的缘故，加上这两年因为缺少刀谱，所以只能专修刀意。有着这两个因素再此，在加上聂言本身也是天资聪颖，所以我所说的那一番话，他自然听得懂。”

    “好了好了，你就不要在我打哑谜了，你就直接告诉我，那句话究竟是什么意思好了，我可是十分感兴趣。”李辰不耐烦地说道。

    想了想，韩枫在脑中稍稍整理了下思路，这才颇为无奈地说道：“既然你问了，那就告诉你好了，只不过这东西对你没什么用。”

    见李辰一脸期待地样子，韩枫也就没有多说什么，继而开口解释道：“这冰封六式不知是哪位前辈高人创作出来的，确实是一门十分神奇的功法。而且并不是一般人可以练成的。”

    “何解！”李辰问道。

    韩枫则是接着说道：“这冰封六式前面五式其实是十分容易掌握的，聂言能够在十年之内，就将这冰封六式练到第五式，虽然天赋起了一部分作用，但更多的则是因为这冰封六式的简单……”

    当然，其实韩枫也是明白，虽然这前面五式较为容易修炼的，但真正练成之后的威力，却也是十分强大。

    就以聂言现在地阶五品的实力来论，只要聂言全力施展，一般地阶八品以下的普通人，定然无法招架得住。

    而韩枫先前对聂言所说的，要他忘记他最引以为傲的刀法，也并不是开玩笑，或者陷害聂言。

    韩枫之所以会这么说，只不过是因为前世的记忆。

    在前世的后来，聂言之名响彻整个大陆，大陆之上对于聂言这个名字也是十分熟悉。

    而在一次机缘巧合之下，韩枫也是偶然得知了这冰封六式的修炼方法。

    其实这些内容也是聂言自己亲口说的。

    他前世在掌握了冰封六式的前面五式之后，也曾一度以为第六式是因为残缺而无法休息。niubb

    但随着后来的不停研究，最后聂言花了二十年的时间，终于悟通了这冰封六式秘密。

    原来这冰封六式的前面五式，已经包括了现今大陆上所有刀法的特点。

    而刀道一途，永无止尽。

    这冰封六式的意义便在于破而后立，因为刀法再强也是属于别人的刀法，只要将其悟通之后，再将其忘记之后，才能真正掌握属于自己的刀。

    这也就是韩枫所说的，手中无刀，心中有刀的意思。

    只有形成自己的刀，才是真正的冰封六式。

    而一旦掌握自己刀，即便是一记十分普通的砍或挑，都能幻化出无数种招式，也就是韩枫之前告诉聂言的，冰封六式并不只是只有六式而已。

    听完韩枫的解释之后，李辰突然之间也是陷入了沉默之中。

    看到李辰的反应，韩枫笑了笑，并没有去打扰他。

    韩枫知晓，其实这些话，都是他在前世听聂言自己所说，现在只不过是将原话送给聂言而已，也算是物归原主，希望能够帮助他更快的达到前世的高度。

    而这些话，虽然聂言所指的是他的刀道，但武道一途，殊途同归，无论走哪条路，结果都是一样的。

    早在前世，韩枫在听到这些话的时候，也是如同李辰这般反应。

    只不过，最后他为了理解这一番话，也是花了很长一段时间才能彻底悟通这其中的玄妙。

    所以，重生之后，尽管韩枫脑中所知的秘籍心法无数，但他真正拿出用的根本没有多少，甚至说，他每次战斗，除了有限的几招，基本都是很简单的拳脚。

    但只要和韩枫jiao过手的人都会现，韩枫那看似普通的拳，在他们眼中却是十分诡异，给他们带来十分沉重的威压。

    这便是韩枫前世融入了聂言所说的话，而通过自己的实践，悟出来属于他自己的一种道。

    摒弃了一切多余的招式，用最简单最直接的攻击，将敌人击败，这就是韩枫的道。

    而今天这一番话，韩枫相信，也是能够给李辰带来一些帮助。

    毕竟李辰可是天阶五品强者，对于他这些话的理解应该会有更深刻的印象。

    虽然李辰陷入了沉思之中，但是脚步却没有因此停下，将一缕感知锁定在韩枫身上，有着韩枫带路。

    两人一路疾奔，很快就离开了加蓝山脉。

    接着，韩枫并没有停歇下来，而是继续朝着西面的方向飞驰而去。

    这次的目的地是四耀之阁中的风鸣阁。

    因为风鸣阁离得圣岚宗最近，以韩枫两人的脚程只需一天的功夫便可抵达。

    而当他们抵达风鸣阁外围的时候，也是遇上了从冰雪阁赶来的唐雨柔。

    当然，和唐雨柔相遇并不是偶然，而是事先便已经决定好的事情了。

    早在韩枫离开玄天宗的时候，唐雨柔便已经朝着这风鸣阁赶来。

    同时，唐雨柔身上还带着慕雪写的亲笔信，为的便是帮助韩枫劝说风鸣阁加入联盟之中。

    毕竟冰雪阁和其他三阁同属四耀阁之一，表面上看，四阁似乎互有争执，但其实最根本的四阁依然是紧密相连。

    所以，有了冰雪阁的从中帮助，这次结盟的事情，也是提升了不少成功率。

    看着一脸风尘仆仆的唐雨柔，韩枫有些抱歉地说道：“不好意思，这次要辛苦你了。”

    唐雨柔闻言，那冰冷的俏脸上并没有太多表示，只是她的心中却是不知不觉升起一股暖流。

    早在她得到慕雪的吩咐之后，担心悟了韩枫的大事，所以便一路马不停蹄的往这里赶来。

    而这一切都是为了眼前的男子，如今听到对方一句关心的话语，唐雨柔便觉得一切都是值得的。

    可惜的是，她的xing格注定她始终沉默寡言，所以纵是她心中有着许多想法，但表面上却是完全无法看出来。

    也正因为如此，对于唐雨柔的想法，韩枫根本是一点都为察觉，而是纯粹将她当成一个不错的朋友而已。

    而刚才那番话，自然也是出自一个朋友的关心。

    在摇头示意自己没什么大碍之后，唐雨柔也是开口说道：“风鸣阁的具体位置，除了我们四耀之阁的人之外，外人是很难察觉到的，接下来，便由我带你们去吧！”

    闻言，韩枫也是点了点头，说道：“好！那就麻烦你了。”

    接着，韩枫和李辰在唐雨柔的带领下，只用的不到半天的功夫，便来到了风鸣阁。

    在见到风鸣阁的阁主关志之后，韩枫也是把来意直接明了的说出来，而唐雨柔更是送上慕雪的亲笔信。

    接下来的事情都很顺利，虽然阴魔宗等五大宗门联手确实强大，但四耀之阁本身也是不逞多让，如果四阁联手，只怕这个上，没有几个人势力能够与其抗衡的，就算是那仲裁者，他们也是一样不屑一顾。

    更何况，玄天宗背后还有皇室撑腰，他风鸣阁也是早已看那仲裁者十分不顺眼，如果借机能够将其剿灭，却也是一件大快人心的事情。

    再则，关志知道眼前这个不满二十岁的少年，可是近年来，大陆屈一指的炼yao大师，尤其是当年韩枫炼制的那枚幻神丹，至今还让世人念念不忘。

    既然韩枫以着幻神丹作为条件，他风鸣阁自然也是欣然答应。

    最重要的是，近几年，他风鸣阁和冰雪阁一样，屡屡遭到不明势力的偷袭，虽然并未伤及筋骨，但总是被人如此偷袭，却也甚是烦人。

    而从冰雪阁那里得到的情报，风鸣阁也是知道了这些人是来自武皇殿。

    所以为了对付那神秘莫测的武皇殿，他四阁联手却也是迫在眉睫的事情，只不过因为四阁分割依旧，彼此虽然联络，但都不好拉下脸皮寻求同盟。

    而如今韩枫的到来，倒是一个不可多得契机。

    既然如此，关志自然也不会放过这样的好机会，很爽快的便答应了韩枫的结盟的提议。

    和关志谈完之后，韩枫也是婉拒了关志的邀请，如今阴魔宗等五大宗门正紧锣密鼓的密谋对付玄天宗，韩枫自然也是没有闲情逗留。

    关志明白其中道理，倒也没有挽留。

    不过，在韩枫离开风鸣阁的时候，却是意外遇到了一个人。

    或者说，突然出现的人，也算是韩枫的老熟人了。

    此人便是当年在天圣大会上，对萧灵一见倾心的李易飞。

    几年不见，如今的李易飞比起当年更加成熟。一声青色劲装加上一头飘逸的长，配合着棱角分明的刚毅脸庞，却也显得风流倜傥，潇洒无比。

    只不过，韩枫却是现，在李易飞看向他的时候，眼中明显闪过一丝莫名的神色。ro！！

 第三百二十八章 李辰的神秘身份

    看到李易飞突然出现，韩枫也是微微一怔，随即也是微微点了下头。

    他和李易飞并没有太多的jiao集，唯一有过的接触，也是因为萧灵。不过，那并不是一个愉快的记忆。

    韩枫并没有打算继续留下，而是带着唐雨柔和李辰一道离开了风鸣阁。

    不过，在韩枫和李易飞擦身而过的时候，李易飞却是突然开口说道：“韩枫，她还好吗？”

    闻言，韩枫身形一顿，随即眉头一皱，他并没有回过身，只是用冷淡地语气说道：“不劳你费心！”

    说完，韩枫便头也不回的离开了风鸣阁。

    对于李易飞的问题，他并不算回答，也没有义务去回答。

    唐雨柔回头看了一眼那道有些落寞的身形，不知为何内心竟是升起一股共鸣，彷佛李易飞此刻的影子就和他一样。

    待到三人离开之后，关志则是从后面走了出来，来到李易飞面前，有些无奈地叹了口气，说道：“痴儿，你还是死心了吧，你不是他的对手，只怕再过几年，连为师都不一定是他的对手了，此子的成长实在太快。”

    “师傅，这一点早在当年我便已知晓！”李易飞冷冷地说道。

    “既然如此，为何还不放下！”关志皱着眉头问道。

    谁知，李易飞则是微微摇了摇头，继而转身离开，并未回答关志的话。

    看着李易飞离去的背影，关志也是叹了叹气，喃喃道：“也许和这少年活在一个时期，是一种最大的悲哀。所幸的是，风鸣阁和他之间并没有利益的冲突。”

    韩枫三人飞快的离开风鸣阁，自然也是没有听到关志后面说的话。

    “雨柔，下面我们要去哪？”韩枫并不清楚四耀阁的具体位置，所以自然而然要问唐雨柔了。

    闻言，唐雨柔也是回答道：“天雷阁和烈焰阁距离此地相距甚远，加上我的实力不如你们，大概需要三到四天的时间才能抵达。”

    说到这里，唐雨柔内心也是微微叹了口气，随即美眸稍稍看了眼身旁的男子。

    这个当年在天圣大会上，自己还有能力何其一战的男子，如今已经成长到她无法窥觊的高度。

    不过，不知为何，唐雨柔的内心却是没有半点嫉妒。

    顿了下，唐雨柔接着说道：“那天雷阁还好，平日和我冰雪阁的jiao情也是不错，只是那烈焰阁……”

    唐雨柔没有说完，但韩枫也是明白，想起当初韩枫在天圣谷第一次遇见唐雨柔的情景，当时她和烈焰阁之间就有着不xiao的矛盾。

    这种矛盾并不是后天形成，而是与生俱来的。

    毕竟自古水火不容，冰雪阁所修炼的乃是水属xing的心法，而烈焰阁则是修炼十分爆裂的火属xing心法。

    两者之间就像天生的仇敌一般，彼此互看不顺眼，在四耀阁未分裂之前，这一矛盾就存在了。

    而唐雨柔担心的便是，如果她和韩枫一起去烈焰阁，只怕会起到反效果。

    明白唐雨柔的担忧之后，韩枫也是沉yin起来，仔细想着对策。

    冰雪阁和烈焰阁之间的矛盾并不是一时半会能够化解的，如果烈焰阁知道玄天宗和冰雪阁早已结盟，那么烈焰阁未必就肯和玄天宗结盟，这倒是一个十分头疼的问题。

    虽然少了烈焰阁的加盟，韩枫自信凭着其他三阁，再加上圣岚宗的力量，要对付那五大宗门，也并不是什么难事。

    只是，韩枫如今考虑的是，日后要面对的是武皇殿。

    武皇殿的能耐，韩枫可是十分清楚的，谁也不知道这武皇殿藏有多少底牌。

    韩枫并不敢保证，以他们现在的力量真的能够对抗的武皇殿。

    而他十分清楚，四耀之阁如果重新聚集在一起，所爆出来的力量，并不是那么简单的一加一而已。

    所以，联合四耀之阁，是韩枫此次最大的目的。

    当就如唐雨柔所说的，冰雪阁的烈焰阁之间，未到生死关头，或许真的无法完全化解之间的敌意。

    想到这里，韩枫也是不禁头大起来。

    而就在韩枫思索着对策的时候，身后的李辰则是突然说道：“xiao子，冰雪阁和烈焰阁之间的情况，我也清楚，不如你们先去天雷阁劝说他们和玄天宗结盟，烈焰阁那边jiao给我来。”

    “你？”韩枫有些诧异地看着李辰，也是有些惊讶于李辰会突然如此说。

    “怎么，你不信？”李辰见韩枫惊讶的表情，则是不屑地瞥了瞥嘴，说道，“你可别xiao看我，好歹我也活了大把年纪，想当年，这慕雪那丫头还和她一般年纪的时候，我就已经是成名已久的强者了，这点xiao事jiao给我还不是易如反掌。”

    李辰一边指着一旁的唐雨柔，一边则是颇为得意地说着。

    而听到李辰的话，韩枫和唐雨柔也是大吃一惊。

    尤其是唐雨柔，见这经常跟在韩枫身边的老者，突然说到自己的师傅时，明显也是一愣。

    唐雨柔听那口气，似乎和自己的师傅十分熟悉，而且他还称自己的师傅为丫头，可见两人之间应该早已熟识。

    想到这，唐雨柔不由好奇地问道：“前辈，您认识家师？”

    “你说的是慕雪那个丫头吧！想不到那丫头现在也是一阁之主了，时间过得真快啊！”李辰突然感慨道。

    而一旁的韩枫则是有些无语地看着李辰在那，装出一副高手风范的样子，不由没好气地说道：“老家伙，不要卖关子，你真的有把握，劝说烈焰阁？”

    李辰被韩枫打断，也是连不满地瞪了韩枫几眼，不过还是随即说道：“自然，那冰雪阁和烈焰阁之前虽然有矛盾，但只有近些年来，两阁之间的关系才会出现恶化，而这其中却是有一段不为外人所知的事情，想必就是你旁边这个xiao丫头也是不知晓。”

    韩枫闻言，不由看着唐雨柔，后者则是摇了摇头，表示自己确实不知情。

    李辰见状，则是嘿嘿笑了两声，说道：“不用看了，慕雪那丫头又怎么会将这件事告诉她，那不是落了她的身份。”

    “看来你很清楚啊！我现在到很想知道，你以前的身份究竟是什么？”韩枫似笑非笑地看着李辰，说道。

    听到韩枫的话，李辰则是笑着打了个哈哈，说道：“我就一个糟老头子，至于以前的身份，都已经过去，以后有机会，你会知道的。”

    “算了，既然你不说，我也不勉强，既然你说能说服烈焰阁，那我们便分头行事，你到烈焰阁去，而我和雨柔则是去天雷阁。”韩枫无所谓地耸了耸肩说道。

    对于李辰的身份，韩枫确实好奇无比。

    二十年前便已经是成名已久的天阶五品强者，这一身份，如果细心打听，或许能够得到什么线索。

    而且之前看圣岚宗云秋对于李辰的态度也是甚为客气，当时韩枫就已经有些疑惑，而如今又听李辰竟然连冰雪阁的阁主都认识，而且听其称呼，显然他以往的辈分应该比慕雪还高出不少。

    至于烈焰阁，韩枫虽然不清楚，但他也知道李辰并不是随便信口开河之人，既然他有把握这么说，想必定然有着什么倚仗。

    能和四耀阁以及圣岚宗这等大势力扯上关系，韩枫不然想象，过去的李辰在大陆上，应该也是赫赫有名。

    不过，韩枫到不担心李辰会对他不利，虽然先前韩枫说过，让李辰当他的打手，但如今李辰的实力已经恢复。

    只要他愿意，他随时可以自行离开，根本没人可以阻止他。

    既然他没有离开，而选择留下来，证明他的为人是可以信得过地。

    而李辰既然不想谈起过去，韩枫自然也是尊重他，并没有过多的询问。

    对于韩枫的举动，李辰自然也是看在眼里，心中有些感动，但表面上却是没有任何反应，依旧笑呵呵地说道：“也好，那我即可便前往烈焰阁，天雷阁那边就由你们去游说。”

    点了点头，韩枫也是没有任何意义。

    随即，唐雨柔也是将慕雪写给烈焰阁的亲笔书信jiao给了李辰。

    李辰结果信后，脸上则是露出一抹古怪地笑意，说道：“不知道烈君百看到这封信后，会是什么样的表情，真是令人期待啊！哈哈！”

    一声大笑，李辰也不理韩枫两人，身形一动，身体顿时化作一道流光朝着远方直掠而去。

    片刻之后，方才有一道声音从远处传来，“xiao子，我去也！”

    看到李辰消失的身影，韩枫回想起刚才李辰最后的那句话，不由脸色古怪地看着唐雨柔。

    唐雨柔被韩枫看得有些莫名其妙，不由奇怪地问道：“你看我做什么？”

    闻言，韩枫则是摇了摇头，随即说道：“你不觉得刚才那老头最后那句话的意思有些奇怪吗？”

    经韩枫这一提醒，唐雨柔也是才想起李辰接过信后的话，心中也是升起一股疑惑。

    不过，随即她也是将这念头强压了下来，淡淡地说道：“你真无聊！”

    说着，唐雨柔便头也不回地朝着另外一个方向走去。

    到是韩枫，骤然听到唐雨柔如此说，也是不由愣了愣，随即尴尬地摸了摸鼻子，耸了耸肩，快跟了上去。

 第三百二十九章 遇袭

    和李辰分开之后，韩枫和唐雨柔也是赶了一天的路。

    不过，因为唐雨柔如今也只有地阶四品的实力，所以韩枫只能配合她的度。

    两人一路疾驰”终于在天黑之前，找到一处可以栖息的地方。

    回头看着已经微微冒出细汗的唐雨柔，韩枫这才现，连续不停地赶路，他自己有着九转先天斗气的支撑，自然没有什么感觉。

    但唐雨柔明显已经有些吃不消了”不过这个倔强的丫头一路上却是一声不吭，一直咬牙坚持着。

    而韩枫此前因为急着赶路，也是并未现。

    直到此刻回头”方才现唐雨柔的异样。

    看到唐雨柔俏脸满是疲惫地chao红，韩枫心中不由暗叹一声，随即柔声说道：“我们休息一下吧，你累了就说一声，何必如此委屈自己。”，唐雨柔停下身形之后，也是微微喘了几口气，顺便理了理因为赶路而略显凌1uan的头，方才淡声说道：“我没事！你不用担心我！”

    闻言，韩枫也是无奈，虽然和唐雨柔接触并不算太多，但他也清楚这个丫头的xing子十分倔强，所以也就没有继续劝她。

    两人来到一处还算干燥的空地上，周围有着树木挡着风”韩枫四周一看，于是便说道：“就这里吧，我们今晚好好休息下，明天再继续赶路。如今我们和李辰分头行动，时间比起预计的要节省了许多，所以用不着一直赶路。”

    唐雨柔闻言，知道韩枫这么说其实因为她，心中也是微微有些异样，但表面上依旧是一副冷淡地样子。

    很快的”韩枫便捡来了一些干燥的枯木，点上了篝火。

    而此时的天色也是完全暗了下来。

    两人所处的位置比较偏僻，一般情况下，并不会有人经过。反而这里也是一些魔兽经常出没的地方。

    不过”以着韩枫如今的实力，他倒也不怎么在意。

    韩枫和唐雨柔面对面坐在篝火两端，看着唐雨柔那冷yan的俏脸在篝火的照耀下，越的动人。韩枫眼睛也是情不自禁地多看了两眼。

    似是感受到韩枫的目光，唐雨柔突然感动自己的心跳突然变得很快。

    如果换做是其他人”敢如此看着她”只怕她早已一剑刺了过去，只是对于韩枫，她的心中只有淡淡地羞意，却是生不起任何怒气来。

    而随着韩枫的注视，唐雨柔的悄脸也是难得升起两团mi人的红晕。

    只不过因为篝火的原因，并未那么明显，也正好掩盖的了唐雨柔表情的变化。

    好在韩枫也是很快便反应过来，并未继续在唐雨柔脸上停留多久，所以也就没有现唐雨柔的表情的异样。

    唐雨柔xing子较为冷淡，韩枫一时半会倒也不知该如何和她jiao流。

    两人之间的气氛变得有些沉默起来。

    想了想”韩枫决定找个话题打破这份沉默，于是开口问道：“xiao青儿那xiao丫头最近还好吧？”

    唐雨柔听到韩枫问起，也是很快恢复了过来，随即点了点头，说道：“青青很好，自从回去后，在师傅的监督下”斗气的修炼也是未曾拉下，只是她经常在我面前抱怨，你答应了要去看她，却始终不守承诺”她现在可是对你非常不满。”

    一说到纪青青，唐雨柔也是难得1u出一副浅浅地笑容，显然唐雨柔对于纪青青这个xiao丫头也是疼爱得紧。

    不过，听到唐雨柔如此说，韩枫也是有些苦笑地mo了mo鼻子，随即无奈地说道：“这也是没办法的事情”最近生了那么多事，我也是bsp;顿了下，韩枫不由开玩笑的讨好道：“等你回去的时候”可要好好帮我解释一番”否则那个xiao丫头”估计会恨死我的！”

    听到韩枫如此说，唐雨柔也是忍不住莞尔一笑”那冷yan的俏脸也是挂起一抹绚丽的微笑，倒是让韩枫为之一愣。

    有了开始，两人接下来也是逐渐慢慢地聊了起来，不过大部分还是韩枫再说”而唐雨柔只是习惯的回答韩枫的问题。

    两人闲聊了一会儿之后”便也没了声音。

    有着韩枫守夜”唐雨柔也是十分放心的休息起来，连续的赶路确实也是让她累得不轻，所以很快便靠着一旁的大树休息起来。

    责着熟睡之后唐雨柔，韩枫也是笑了笑。

    这丫头果然倔强得不行，明明已经累得不行，却还是一副强撑着不让人现。

    中间的篝火不时地跳动两下，出劈里啪啦的断裂声，韩枫也是将一丝感知扩散到四周，随即也是闭起眼睛，调息着体内的斗气。

    时间飞快，转眼便已经天亮。

    当唐雨柔重新睁开眸子的时候，先是微微一愣，直到她看到面前一堆已经燃尽的篝火后，才想起身处何地。

    随即，目光投向一旁的韩枫身上”正好这时后者也是睁开眼睛，两人四目相对。

    唐雨柔下意识地躲避开来，而韩枫则是没有察觉般的笑了笑，说道：“你醒了？”

    闻言，唐雨柔这才收拾了下心情”抬头看了看头顶的耀阳后，不由皱了下眉头，说道：“已经这么晚了，为何不早点叫醒我？”

    “我看你睡得很熟”便不忍打扰你，反正时间还充裕，耽误一会也无妨。”韩枫笑着解释道。听到韩枫如此说，唐雨柔也就没说什么，两人稍稍整理了一下之后，便继续朝着天雷阁赶去。

    经过昨日”今天韩枫也是特意放慢了度”并且一路注意唐雨柔的表情。

    因为他昨日度太快的缘故，唐雨柔才会强提斗气，拼命地追赶她。

    如果不是因为这样，以唐雨柔地阶四品的实力，也不可能会累成那般。

    一路无话，两人又是走了大半天”终于来到天风城。

    据唐雨柔介绍，过了天风城之后”差不多再过一天的时间，便可抵达那天雷阁了。

    因为时间还早”尽管韩枫意思是想让唐雨柔在天风城休息一下，但后者却是摇头拒绝了韩枫的好意，执意继续赶路。

    韩枫见状，也是无奈，只好继续赶路。

    只是，当两人离开天风城不久，在途经一处山林的时候，却是生了一丝意外。

    韩枫那强的精神力在进入山林的一瞬间”也是现了不对劲。

    当下没有犹豫，韩枫来不及细说”直接拉住还不明所以的唐雨柔往后退去。

    “你……”唐雨柔感觉自己的手，突然被韩枫抓住”内心也是一阵羞涩，但韩枫的突然举动，也是让她瞬间反应过来，正想开口询问。

    而这时，从四面八方却是突然掠来四道黑影。

    韩枫根本还来得及带着唐雨柔离开山林，便被四道人影团团包围。

    无奈之余，韩枫只好将唐雨柔护在身旁，随即皱着眉头打量看来人。

    四人皆是穿着宽大的黑色长袍，长相也是十分普通，并没有任何特别得地方。

    韩枫仔细打量了一番，确认自己并未见过这几个人”于是不由沉声问道：“，你们是什么人？为何要拦我二人去路？”

    突然出现的四名黑袍人中的一人”此时则是微微往前踏了一步，那张没有任何出奇的表情也是1u出一抹冷笑，随即说道：“我们早已在此等候多时了，原以为你会和李辰那个老家伙一道，没想到却是带着一个如此貌美的xiao丫头”真是天助我等。”，听到黑袍人这番话”韩枫也是明白了，今日出现的这四个人是冲着自己来的。

    只不过，他心中有些疑huo，这些人是如何得知他会从这里经过？

    此次前往四耀之阁，他的行踪虽然不能说什么隐秘，但却也没有多少人清楚。那这些人又是如何得知？

    稍稍思索了一番，韩枫随即便想到一种可能。

    或许在他们之中出现了内jian，否则他的这次出行也不可能被这些人得知。

    但那内jian究竟是谁，韩枫现在也是来不及思索。

    因为，那边的四人已经不由分说的朝着他冲了过来。

    感受着四人身上的气息，韩枫心中也是一惊。

    四名天阶？

    没有细想，韩枫一把拉着唐雨柔”身形从地面暴起，瞬间便拉开和四人的身距”并且不停地后退着。

    此时，韩枫看向四人的目光也是充满震惊之色。

    没想到竟然在这遇到了四名天阶强者。

    虽然韩枫对自己的实力十分自信，但他却还没自大到可以同时对抗四名天阶强者的联手。

    更再况，此刻他身边还有一个只有地阶四品的唐雨柔，更是不能力敌。

    想通这一点，韩枫知道此时不可恋战，于是一边后退一边对着唐雨柔说道：“这四人实力了得”我们必须尽管离开，所以得罪了。”，说着”韩枫也不等唐雨柔回答，伸手用力一扯”唐雨柔那充满惊人弹xing的jiao躯，便被韩枫拉入怀中。

    韩枫此刻自然没有心情去体会怀中jiao美的人儿，一手环住唐雨柔的柳腰，半空中身形微微一扭”整个人便飞快朝着四人相反的方向疾奔而去。

    看到韩枫要逃，那四人并没有几次放弃，四人同时启动，也是飞快地朝着韩枫追了上去。

 第三百三十章 先杀一人

    韩枫带着唐雨柔，试图想要甩开身后四人。

    只是当他运起斗气想要逃离这片山林的时候。心中突然升起一股警兆。

    而就在这时，一股漫天的威压，铺天盖地的席卷而来。

    韩枫顿时被这一股威压一阻”整个身体也是跟着失去了平衡。

    好在韩枫反应极快，身形微一调整，总算稳了下来。怀中的唐雨柔感受到韩枫的变化，也是疑惑地问道：“韩枫，你怎么了？”。

    “不清楚，好像这里有些不对劲，我一运斗气，就会被一股力量压制下来……韩枫摇着头。也是十分疑惑地回答道。

    而就在此时。身后的四名黑袍人也是瞬间追了上来，再次将韩枫团团围住。

    最先前说话的那黑袍人。则是冷笑着说道：“怎么样？斗气被压制的感觉如何，是不是很惊讶？……

    闻言，韩枫不由皱起眉头。沉声问道：“是你们搞得鬼？你们到底是什么人？，。

    “我也不怕告诉你，三番四次地阻碍我们武皇殿到大计，今日便是你的死期！”。那黑袍人冷冷地说道。

    武皇殿？

    听到这三个字。韩枫心里猛地一惊，眼前这四人竟然是武皇殿的人。而且还是武皇殿的天阶强者。

    韩枫实在想不到，这武皇殿潜藏了那么久，竟然在这个时候出现。

    而他们能出现在这，足以证明了确实出现了内jian。

    会是谁？韩枫脑中飞快地思索着，但却是没有任何头绪。而此刻他也功夫去想这些。

    周围那莫名的力量，限制了他的斗气”尽管他有着天阶斗气”但此时所能用的力量不到五层。

    这还是靠着九转先天斗气的支撑”才能勉强抵挡住一部分。

    稍稍冷静之后。韩枫也是随即恢复过来。冷声说道：“武皇殿。果然好本事。竟然能够事先打探好我的去向，想必你们计划着一天”也是hua了不少时间了吧！……

    “没错。在得知仲裁者联络五大宗门想要对付你玄天宗，总殿便猜出你定然不会坐以待毙，想要对抗五大宗门的联手”凭你一个区区的玄天宗，根本就异想天开。唯一的办法，便是结盟……那黑袍人说道。

    “那你又是如何得知我们会经过这里？”。韩枫沉声冉道。

    而那黑袍人闻言，则是冷冷一笑，说道：“xiao子。你是想在拖延时间吗？不要妄想了，从你进入了这聚魂阵里，便注定你们今日的下场只有死路一条……

    “想要取我的命。那就要看你们有没有本事了！”。韩枫冷笑一声”说道。

    就在韩枫话音刚落之时。韩枫左脚猛地往前一蹬，顿时捡起一片黄沙，洒向四人。

    而韩枫也是借着这股力量。身形顿时暴起，单手紧紧环住唐雨柔的柳腰。飞快地朝着身后急退而去。

    虽然斗气被压制得只剩五层不到，但韩枫却是没有忘记，之前他散功九次。可不是单纯的只为了修炼出九转先天斗气。

    而是为了那九转玄功。

    九次的散功。九次的淬炼rou体”韩枫的身体如今已经达到了金元之体的境界。

    本身的防御强度早已达到了一种无以复加的程度。

    而金元之体的好处可不单单只有这个，无论是防御，度还是力量，本身在不用斗气的情况下。都要一比一般人高出好几百倍。

    而有着五层斗气支撑的情况下，韩枫凭着金元之体”以及寸影的精妙，此时飞奔地度也是极快。

    只是，他也同样现了。一当他斗气持续运转。周围那股看不见的威压也是会逐渐增大增强”没跑多远。韩枫便现体内的斗气消耗极快。

    如果不是九转先天斗气的恢复度同样飞快。只怕这短短的几步路，他的斗气就要消耗一空了。

    那四名黑袍人显然也是没有想到，韩枫在有着聚灵阵的限制下。还能拥有这般度。

    几人的表情也是有些愣。索xing也是立马反应过来，带头的黑袍人冷哼一声，随即当先朝着韩枫追去。而另外三人也是紧跟其后。

    此时韩枫的斗气被限制，尽管有着金元之体弥补，但度也只相当于普通天阶一品强者的度。

    再加上怀中还有一个唐雨柔”更是稍稍影响了他。

    因此，不到片刻的时间，身后的四名黑袍人也是再次追了上来。

    看到紧追不舍地四名黑袍人”韩枫心中也是十分焦急。

    眼前四人显然是有备而来。他相信再来之前。武皇殿一定对他有过一番调查，自然不可能像在帝都时，和林家对阵时那般，只派了两名伪天阶强者过来。

    只是，这武皇殿竟然同时能够派出四名天阶强者出来。倒是让韩枫心里感到十分惊讶，韩枫先前已经*方高估武皇殿的实力了，只是此时一见，他才知道先前的预*实在大错特错。

    但此刻四人已然来到他的身边，韩枫根本来不及细想，半空中腰身一转，怀中的唐雨柔被他用巧劲甩了出去，同时口中大喝一声：“快跑！……

    话毕，韩枫手中动作并未停止，在送走唐雨柔的同时，韩枫双拳也是骤然忘身前一合，十指顿时jiao叉而过”摆出一个极为古怪的姿势。

    而在韩枫最好这一切动作的时候，刚好四人也是靠到了韩枫的身前。

    看着四人到来，韩枫冷冷一笑：“想要留下我的命，恐怕没那么简单，先尝尝我这一招……

    “龙咆哮”。

    这是当初韩枫在天圣大会上所使用过的一招集聚威力的武技。

    将全身斗气聚于十指，形成一道威力极大的能量气劲，攻击敌人。

    随着韩枫斗气的提升，其龙咆哮的施放度也是不可同日而语。几乎在眨眼的功夫，韩枫并已经完成了一系列动作。

    虽然聚灵阵压制了韩枫五层的斗气”但靠着九转天阶斗气的特殊xing，韩枫此时所施展出来的龙咆哮。其威力也是不容xiao觑，尤其是如此近距离。

    几乎在韩枫龙咆哮形成的一瞬间，那四名黑袍人也是同时感到一阵威胁。

    四人心中大惊，没有犹豫。原本靠近韩枫几人同时反身一折，想要逃离这股恐怖的能量。

    可是韩枫精心准备的一击。有岂是那么容易被躲掉的。那便不是他韩枫了。

    看着四人想要逃，韩枫抓准了最近其中一名黑袍人，将十指对着他，脸上也是露出一抹冷笑。

    随即，一道炽热的白光自韩枫jiao叉的双手中骤然爆而出，充满无比狂暴的能量，直接将周围的空气全部席卷而入，瞬间便没入了那黑袍人背脊之中。

    一声爆裂的爆破声从黑袍人身上想起，之间黑袍人的背后竟是直接被那炽热的能量轰得皮开rou绽。

    黑袍人更是被韩枫这灌注全身斗气的一击直接轰飞而出，半空中的黑袍人出一声闷“哼。随即鲜血不停地从他口中狂喷而出。

    原本逃离韩枫攻击范围的其他三人见状，心下也是大惊，而距离那名受伤的黑袍人最近的同伴”也是急忙将其接住。

    四人落地之后，只见那被韩枫责中的黑袍人竟然已经没了声息。

    其余三人彼此皆是震惊地对视一眼。最先说话的那名领头人，显然也没想到在聚灵阵的束缚之下”韩枫竟然还拥有如此恐怖的能力。

    而此时的韩枫，在用龙咆哮击中那名黑袍人之后，身体也是被龙咆哮的反震力直接震倒地面之上。

    如果换做是平时。以韩枫的能力，这点反震力量自然不算什么，但现在斗气被压制，刚才那一击”已经是他耗尽斗气换来的成果。

    也因为如此，此时韩枫一落地脚步也是踉跄的倒退了好几步，还是在一旁唐雨柔的扶持下。才勉强稳住了身形。

    这聚灵阵是武皇殿专门用来限制天阶强者所用。所以只有地阶四品的唐雨柔，倒是未受什么影响，但即便如此，她也绝不可能是那三名黑袍人的对手。

    不过，此刻韩枫倒是有些惊讶，他原本指望自己刚才那一击能够打个出其不备，重伤一两人便已经十分满足。

    但眼下那黑袍人的情况，他也是同样看到了。

    就这样死了？韩枫心中不禁有些疑惑不解。

    不过，韩枫这一念头并没升起多久。立马便回过神来。对着身旁的唐雨柔急声说道：“趁他们愣神的功夫”快逃”。

    “可你……”，。唐雨柔见韩枫催促自己逃跑，他则站在原地无动于衷，也是急声说道。

    谁知，韩枫则是一把推开她，焦急地喊道：“我来拖住他们，如果不这样。我们一个人都逃不了。放心，我没那么容易死的”。

    看着韩枫焦急而坚定的眼神，唐雨柔也知道自己留下来只会是累赘，她不是一般人的女孩儿，所以在韩枫说完之后，便也不多言，身形一转，提起全力，朝着林子外面走去。

    而这时，那三名黑袍人也是从震惊中反应过来，看着韩枫的样子，先前说话的黑袍人不由急声说道：“这xiao子刚才已经用尽全力。我们三个一起上，不要让他跑了”。

    说着便带头再次朝韩枫急掠而来。

    而失去斗气支撑的韩枫”只能凭着本身的rou体力量逃开。

    可惜三人并不给他继续逃跑的机会斗气全开，身形一展，没有任何犹豫，三人一同出击。三只拳头没有间隙的落在了韩枫的身上

 第三百三十一章 不一样的天阶强者

    三道不同大xiao的力量，瞬间砸在韩枫身上。

    韩枫只觉一阵阵霸道的劲力直接透过直接皮肤表面直接传入身体内部。

    此时他的斗气已经耗空，新力为生。

    如果不是早已练成金元之体，只怕韩枫此刻早已被三股强横的力量直接撕成粉末。

    不过即便如此，韩枫也是大感不好受。

    再受到三人联手一击之后，韩枫也是无法控制自己的身体，整个人被那强大的力道，直接击飞，撞到一旁的大树之上，直接撞到几颗树木，方才狼狈地落到一旁的地面。

    “噗！”

    落地的一瞬间，韩枫也是被这连续的力道震出了一口血。

    那边的唐雨柔听到动静之后，也是忍不住回头一望，正好看到韩枫被击飞的情形，顿时一张俏脸也是变得惨白。

    不过还未等她停下身形往返之时，那边树丛之中便传来韩枫的喊声：“走！不要管我！”，“。萝！死到临头，还有心情去理会别人的死活，我是该夸你傻，还是夸你是个情种？”那黑袍人三两步来到韩枫身前，看着躺在地面的韩枫，满脸冷笑地说道。

    而唐雨柔听到了韩枫的声音，心中却是万般不愿离开，但她知道此时没得选择。于是，只好强忍着心中的悲痛和担忧，头也不回朝林子外跑去。

    这一刻，她的心中已然默默的下了决家……

    而那黑袍人见唐雨柔真的没有顾忌韩枫，头也不回的离开，脸上更是露出一丝得意地笑容，戏谑地说道：“你看，你的xiao情人可是连你的命都不管了，枉你如此护着她”结果她却这般待你，难道你不寒心吗？”

    顿了下，黑袍人又继续冷笑地说道：“不过你放心，在怎么说她都是你地xiao情人”我说什么也会将她抓来给你陪葬的。哈哈！”

    说着，黑袍人对着身后一人微微示意了一番。那人便朝着唐雨柔逃离的方向追去。

    韩枫自然清楚，以唐雨柔的的实力，自然逃不过这些人的追击。

    虽然，他在经过刚才那三人联手一击后，也是顿时现了三人的古怪之处。

    之前，在初见四人的同时，韩枫却是也是被三人所展现出来的天阶实力吓子一跳。

    而在得知四人来自武皇殿，心中则是升起一丝疑惑，而就在这他用龙咆哮瞬间击杀其中一人之后，心中的疑惑更加之重。

    可他始终却是没有时间去思考这一丝让他感到古怪的念头。

    而就在刚刚，他承受了三人联手一击之后，别看他现在如此狼狈，但都是一些表面情形而已。

    其实，三人联手的攻击，对韩枫真正的伤害并不大。即便是刚才吐出的那口鲜血”也不过是为了理顺体内凌1uan的气息，而故意喷出来的。

    所以，此刻韩枫外表看上去十分狼狈，但实际上却是没有受到什么实质xing的伤害。

    而这一刻，他也是明白了，眼前的三人，包括刚才被他用龙咆哮击杀的那名黑袍人，并不是真正的天阶强者。

    虽然四人所表现出来的实力，确实很像天阶强者应该有的力量，但拥有强精神力的韩枫，还是现了其中的不妥之处。

    当然”比起韩枫之前所遇到的地佐和林河那一类的伪天阶强看来说，眼前三人无疑是更加强大，而这强大则是体现在三人，皆是拥有着和天阶强者一样的先天斗气。

    没错，先天斗气是一名天阶强者十分重要的标志，而先前的地周地佐两人”还包括了林家的林河。

    这三人实力虽然比起一般的地阶武者要来得强大许多，但是他们却没有拥有先天斗气。

    也正是因为这样，韩枫才会将他们称呼为伪天阶强者。

    而这类伪天阶强者的实力，就犹如一名放大无数倍的地阶武者一般，纵然地阶再强”也不可能和天阶强者相提并论的。

    所以，韩枫相信就算武皇殿制造出再多的伪天阶强者，也不可能给他们带来真正的威胁。

    不过，眼前这三人不同，他们确实拥有货真价实的先天斗气。

    按理说，他们的力量应该已经可以比肩一般的天阶强者了。

    不，或者说，如果在加上武皇殿那层出不穷的诡异秘术，眼前剩余的三人，根本不可能只有这点力量，而先前那可怜的黑袍人，也不可能直接被他一招击毙。

    当然，这个疑惑并没有困恼韩枫多久，只不过一个眨眼的功夫，韩枫便已然明白了眼前三人和天阶强者真正的差距在哪。每今天阶强者都应该明白，在他们从地阶迈向天阶之时，先便是将后天斗气转换为先天

    斗气这是其一。

    其二，每今天阶强者在进阶前，都必须先感悟天地法则。

    也就是必须明白掌握了天地法则，才能随心所yu的驾驻先天斗气。

    可眼前三人显然不是按照正常的修炼顺序，而是靠着武皇殿的血祭和秘术，硬生生地提上来的。

    所以三人根本不耳能有机会去接触那神秘的天地法则，自然也就无法成为真正的天阶强者。相通这一点后的韩枫，也是忍不住微微松了口气。

    还好不是真正的天阶强者，否者这次武皇殿为了消灭他，派了四名天阶强者，那么待到脱险之后，指不定什么时候，武皇殿又会派出八名，甚至更多的天阶强看来偷袭他。

    这也并不是没有可能的事情，他可是还清楚的记得，二十年年前的李辰，便是这班人伤成那样。如果不是运气好遇到他，估计李辰这辈子都要像之前那般惨淡地继续流1ang下去。不过，韩枫倒是对于武皇殿的能力，越来越感到惊讶。

    究竟这武皇殿到底是一个怎样的存在，竟然拥有如此可怕的能力，造出一个比一个还强的手下出来。

    心中虽然惊讶，但韩枫根本来不及多想，此刻眼见其中一名黑袍人已经朝着唐雨柔追去。

    韩枫也是趁着先前说话的空挡调整好了气息，随即在那黑袍人大意的情况下，聚其刚刚恢复不多的斗气，也是朝着唐雨柔逃离的方向一闪而过。

    那黑袍人见到韩枫的动作，明显也是一愣，他却是没有想到，刚刚他们三人联手的一击，已经将韩枫打成重伤，为何韩枫此刻却如同没有受到任何伤害一般。

    原本以为志在必得的胜利，没想到却被韩枫直接从眼皮底下逃走，这如何能够让黑袍人平静下来。

    那看上去平淡无奇的脸上，也是闪过一丝恼怒，当下便也朝着韩枫所在的方向追了过去。

    只是，此时韩枫心中焦急唐雨柔的安危，那为数不多的斗气也是被他催到了极致，再配合着本身rou体带来的强横力量，以及寸影的精妙。

    只不过几个呼吸的瞬间，韩枫已然过了之前追来的那名黑袍人，在他前一刻来到唐雨柔身前。

    看到韩枫出现，唐雨柔原本冰冷的俏脸，也是随异闪过一丝喜色，随即颇为开心地说道：“韩枫，你没事了？”

    微微点了下头，韩枫则是苦笑地说道：“我们快点走，否则一会被他们追上，没事也便有事了！抓紧我！”

    韩枫一声低喝之后，直接将疾奔的唐雨柔rou着怀中，后者也是十分配合的没有挣扎。

    双手换抱紧唐雨柔，韩枫利用这一空挡，也是从怀中掏出一瓶xiao瓶子，看也看，直接拔下塞子，紧接着将里面的yao丸一股脑地倒进口中。

    这yao丸乃是韩枫平日炼制，用来以备不时之需的增气丹，而今天正好便派上了用场。

    那增气丹入嘴即化，韩枫根本没有任何感觉，那些增气丹顿时便称帝融化开来，聚成一道纯净无比的能量，流入韩枫的体内。

    这一股纯净无比的能量，给予已经极近干枯的韩枫身体带来一丝涌泉。

    顿时，韩枫精神猛地一阵，似乎那消失了的斗气又回到了身上，虽然只有一xiao部分，却也是已经足够支撑到他离开这片山林，而不会被追上。抱着唐雨柔，韩枫没有回头，几个呼吸过后，便已经紧接了这片林子的外围。

    韩枫也是感到这附近，那股神秘的力量似乎有些减弱，韩枫也是一时压力大减。

    不过，此刻身后的三人，显然也是不愿让韩枫成功逃离，于是强提度，飞快追了上来。

    “xiao子，没想到在这聚灵阵之中，你还能垂死挣扎这般久，不过我是绝对不会让你离开这聚魂阵的！受死吧！”，身后的黑袍人，眼见韩枫即将逃离，脸色不由一怒。如果今天让这xiao子逃走，那他回去之后，还不被其他使者笑掉大牙，这是他无法容忍的。

    一想到这里，黑袍人也是顾不得其他，体内斗气再次被他催到极致，终于在韩枫没有就差几步便可离开山林前，狠狠地轰在了韩枫的背后。

    这一击比起之前的还要来得更加狠辣。

    这次，没有做任何防御的韩枫，可算真的受了伤了，一口鲜血从。中溢出，其中有几滴滴落在唐雨柔的俏脸之上。

    而韩枫那好不容易才聚集起来的斗气，也是再次被打散得一干二净。

 第三百三十二章 千里逃亡

    黑袍人的这一拳，虽然比起先前三人联手的威力要xiao得多，但以韩枫现在的状态，受到如此爆裂一拳，也是有些吃不消。

    金元之体虽然将他的rou体锻炼得十分强大，但却也不是无敌的。而将力量全部集中于双脚的韩枫。防御方面自然要有所疏漏。

    因此。黑袍人这一击，倒是让韩枫真正受了伤，只是韩枫强忍着体内翻江倒海的痛楚，咬牙抱紧唐雨柔。

    身体也是借着黑袍人打在自己身上的力道，正好趁机跃出了林子。

    一到林子外面，顿时那加注在韩枫体内莫名威压，消失不见了。

    韩枫内心一喜，果然，他那最引以为豪的九转先天斗气，顿时疯狂的吸收着周围的能量，不到片刻，原本消失一空的斗气，再次凝聚在他身上。

    虽然，只有不到半成的斗气，但对目前的韩枫来说却已经是足够了。

    有着这一丝斗气的加持”韩枫强压着伤势，身形顿时暴起，以着最大的度，飞快地朝着远方疾奔而去。

    身后的黑袍人眼看到手的féi冉又飞了”脸色不由一恼，对着身后赶来的两人怒道：，“追！今天无论如何也要将这xiao子抓住。

    身后二人闻声也是没有多余的动井，三人斗气全开，朝着韩枫直追而去。

    韩枫没有回头。但深知身后三道气息正对着他穷追不舍。

    怀中的唐雨柔。似乎已经习惯了被韩枫如此亲密的rou住。此时不由从韩枫的怀里仰起螓，一双美眸静静地看着韩枫，那没有一丝表情的脸庞。

    当她看到韩枫嘴角不停溢出的鲜血时”脸色也是一变”不由急切地问道：，“韩枫，你受伤了？”，韩枫微微点了下头，并没有说话，此刻他强忍着体内翻滚的气血”还要一边逃命，根本没有多余的力气说话。

    看到如此吃力韩枫，唐雨柔美眸中闪过一丝心疼，不由说道：“你把我放下吧，以你一个人的能力。应该可以逃出他们追杀的……

    韩枫没有回答”也没有功夫去看唐雨柔，只是抱住唐雨柔的双手却是紧了紧，示意他不会放开她。

    感受到韩枫那强而有力的双臂，不知为何，唐雨柔这辈子以来。第一次升起一股，想要就这样一直被眼前这个男人抱在怀里的冲动。

    不过。唐雨柔的xing格注定她不会如xiao女儿般，这一念头也只不过是一瞬之间，随即便又清醒过来。

    她很清楚。此刻他们可是生死关头，既然韩枫不愿放他下来，她也只能尽量保持身体不动，以免影响到韩枫。

    不过，就在此刻，唐雨柔突然感到身子有点胀”似乎有什么东西在她体内1uan窜着。

    这种怪异的感觉，让她心里不由一惊，但为了不影响韩枫，唐雨柔只好莫不出声。

    韩枫度飞快，尽管只有半成不到的斗气”但全部被他加注在双腿上，一点也不比身后的三人慢上多少。

    但却还无法将他们三人甩开。

    就这样，韩枫抱着唐雨柔在前面一路疾奔，身后十米远的地方。三名黑袍人亦是穷追不舍。

    ，“这xiao子明明受了那么重的伤，他哪来的力量”度还能如此之快！……黑袍人有些惊讶地说着。

    身旁另一人则是回答道：“大哥，你看那xiao子的度似乎慢了下来！”

    ，“哼！这回看你往哪里跑。”。黑袍人闻言。也是现了韩枫的身形似乎已经开始有些摇晃”不由冷声笑道”“天异”天退，一会等xiao子度慢下来了，你们两个绕到前面去，不要在放跑这个xiao子……

    身旁的两名黑袍人闻声，也是应是。

    韩枫的情形，不止三人现，被他抱在怀中的唐雨柔更是一早便现韩枫的异样。

    ，“韩枫，你放我下来吧！在这样下去，我们两个谁都逃不掉……唐雨柔美眸紧紧看着韩枫说道。

    只是，韩枫此刻连点头的力气都已经没有，此时的他全是凭着一股执念。在奔跑着。

    如果不是因为九转先天斗气那无以伦比的恢复能力，只怕也不足以让他支撑到现在。

    不过。唐雨柔显然已经下定决心，不想继续拖累韩枫，于是原本一直安静待在韩枫怀中的她，突然身体微微一挣，想要挣脱韩枫的怀抱。

    感受到唐雨柔的举动，韩枫本身的力量已经所剩不多，但他也不会因此而眼睁睁看着唐雨柔被他抛弃。

    于是，在唐雨柔刚一挣扎地时候。韩枫便急忙将双臂再次抱紧。同时脸色一沉，怒声道：，“给我安静点，不要1uan动，我是不会放开你！……

    骤然听到韩枫的喝斥声”原本正想挣脱韩枫怀抱的唐雨柔，也是突然停止了动作，美眸紧紧地看着韩枫。

    这是她第一次见到韩枫怒的样子，而且还是对着她，不过尽管如此，唐雨柔内心却是没有半点气恼。

    愣了片刻之后，唐雨柔突然伸出一双yu手，轻轻地环住韩枫的温暖宽广的后背，同时将螓轻轻地靠在韩枫的胸膛之上。

    一股急促而强劲的心跳声随即传入她的耳朵之中。

    不过，此刻韩枫根本没有精力去注意怀中人儿的变化，刚才那一声喝斥也是hua了他很大的力气。

    因此。此刻他体内原本有些凌1uan的气息，也是变得更为混1uan。

    只是，为了不让唐雨柔在生出那种念头，韩枫却也只能咬牙往肚里吞。

    同时，他的心里也是微微有些苦笑，已经跑了快一天了，后面上三人却如苍蝇一般追着他不放。照这样下去。只怕再过不久，他们两个都跑不掉。

    韩枫并不是坐以待毙的人，他可还不想死，老天给他意外的重生，他可不想让前世的悲剧在今世继续上演。

    如果他死那玄天宗怎么办？

    在玄天宗的林月和萧灵等人怎么办？

    还有那老yao痴。沈yu这些人又该怎么办？

    最重要的。如果玄天宗倒了，那深处率都韩家的父亲只怕也是会遭到报复。

    他绝不会眼睁睁看着这种事情再次生。

    一想到这韩枫顿时一咬牙。

    突然，原本韩枫那已经羸弱不堪的身体。突然爆出一股前所未有的气息。

    除了韩枫怀中的唐雨柔和身后穷追不舍的三名黑袍人，也是同一时间惊讶地看着韩枫。

    ，“这xiao子生了什么事？明明之前已经快要支撑不住了，这气息又是从哪里来的？，。黑袍人吃惊的说道。

    但身旁的天异和天退二人也是摸不着头脑，根本回答不上黑袍人的话。

    而唐雨柔此时心中虽然也是十分惊讶和好奇但她却害怕影响到韩枫，所以并不敢出言打扰他。

    突然爆出来的气息，也是使得韩枫的度突然提升许多。

    不过，韩枫并没才因此而感到开心，只有他自己最清楚自己的身体情况。

    他的这一变化，根本不是偶然出现，而是他彻底激出潜藏在体内最深处的能量。

    这些能量是每个武者修炼时，残留下来的最为纯净的能量。

    但这些能量是每个武者用来滋润强化身体脉络所用，一般情况下是无法控制的。

    而韩枫此时用的是前世所学的一种秘术增元术，来激这些能量从而能够短暂的控制这些能量。

    但这增元术却不是万能的。因为一旦这些能量被用尽，依旧意味着韩枫体内的脉络将失去这些能量的保护，从而变得十分脆弱。

    如今再加上他如此高强度的运转斗气，很容易造成体内经脉断裂。

    只是，在眼下这样的情况韩枫已经别无选择了。

    随着韩枫用增元术增强了斗气，他的度也是再次提高，而且隐隐已经将身后三人甩开。

    不过。韩枫还未来得及窃喜，眼前突然出现的情景却是让他的心再次沉了下来。

    而他也是不得不停下脚步，望着眼前的一切。

    此刻，一条足有三十丈宽地鸿沟出现韩枫面前。

    韩枫和唐雨柔同时望着眼前这条几乎无法逾越的鸿沟，两人心中皆是沉闷不已。

    即便是韩枫全盛时期，他也不可能独自越过这条鸿沟，更别说此刻他这样的状态。

    唐雨柔也是明白两人现在的处境不过此刻的她却是没有任何慌张，而是轻声说道：“把我放下来吧”。

    闻言，韩枫也是无奈地苦笑一声随即放开了紧抱着唐雨柔不放的身体。

    微微整理了下凌1uan的衣服和头，唐雨柔脸上还残留着一道浅浅的红晕。

    显然是因为一直被韩枫抱着地缘故。

    而就在此刻身后的三名黑袍人也是随即追了上来，停在了韩枫和唐雨柔的身前。

    三人也是看到了身后那不可逾越的鸿沟。为的黑袍人不由冷笑道：，“看来老天还真是不眷顾你，原本以为今日要被你侥幸逃走。没想到最后你还是要落在我的手上。我看你还是乖乖束手就擒，也省得我三人动手！……

    韩枫冷冷地看着面前三人，沉yin了一会这才说道：，“既然无法逃掉，我也认了，不过，你能不能告诉我，你们武皇殿究竟又什么目的，为何这些年要不停的袭击四耀之阁，前些年还要帮助林家谋反？……

    闻言，黑袍人先是一愣，随即冷笑地说道：“想要打探我们武皇殿的事情，等你死后，我会考虑告诉你的！……

    听到黑袍人的回答，韩枫眼中明显闪过一丝失望。

    而就在黑袍人准备动手之际，韩枫却是做出了一个另所有人大吃一惊地举动。！~！

 第三百三十三章 绝处逢生

    第三百三十三章绝处逢生

    就在黑袍人准备动手擒下韩枫之际。

    韩枫却是突然一个转身，顺手将唐雨柔再次卷入怀中，同时低声说道：“抓紧我！”

    唐雨柔并不清楚韩枫要做什么，但对于韩枫她已经是毫无保留的信任，所以根本没有任何犹豫，依言抓紧了韩枫。

    接着，在三人震惊的目光之中，韩枫身形猛地一跃，随即带着唐雨柔整个人跃入了那深不见底的鸿沟里。

    身后的黑袍人见状，脸色顿时一变，急忙一个闪身朝韩枫冲了过去。

    只是，他也未想到韩枫会如此疯狂，最终却是慢了一步，还没来得及抓住韩枫，后者便已经消失在三人的视线之中。

    脸色阴沉地看着韩枫跳下鸿沟，身后的天异也是随即问道：“大哥，我们现在怎么办？”

    黑袍人阴沉地盯着鸿沟下的一片白茫茫，随即一脸阴霾地说道：“总殿原本要我们尽可能擒下他，但没想到这xiao子竟然会选择自杀，那就怪不得我们了，回去将此事告诉总殿，相信他不会怪罪我们的。”

    天异和天退闻言，也是相继点头，接着三人又是等待了片刻，确认周围已经失去了韩枫的气息后，方才离开。

    在他们看来，即便是再强的天阶强者，掉落到这万丈鸿沟之中，也万是没有活命的机会。

    更别说已经是极近强弩之末的韩枫和只有地阶斗气的唐雨柔了。

    而此时，韩枫抱着唐雨柔，两人的身子正以极快的度往下跌落着。

    凛冽的劲风刮得韩枫两颊生疼，紧抓着韩枫的唐雨柔此时俏脸也是微微有些白，秀眉更是紧锁。

    尽管她的xing子冷淡，而且原先也是以为此次必死无疑，所以她也是已经做好了心理准备。

    但她也没想到，韩枫在最后时刻竟然选择跳进这深不见底的鸿沟。

    稍稍低头往下一看，底下已经完全被白雾所笼罩，根本看不见任何情形。

    耳边传来一阵阵呼啸凌厉的劲风，也是将她那精致的俏脸刮得难受，馒头青丝更是被吹得无比散1uan，还有一xiao部分更是打在韩枫的脸上。

    韩枫但是没有去在意这些。此刻的他，双眼不停地观察着周围，两只眼睛也是因为掉落度太快，而不得不眯了起来。

    韩枫可不是那种坐以待毙的人，在跳下这鸿沟之前，他便已经有了主意。

    否则，即便韩枫明知不敌那三名黑袍人，但也不会选择如此愚蠢地方法来自杀。

    又是过了一会，韩枫感觉身体下落已经到达自己预估的极限，于是，在唐雨柔不解地神情下，韩枫骤然对着一旁光秃秃的岩壁打出一拳。

    拳头和想象中的一样，瞬间砸进了墙壁之中。

    但是韩枫下落的度太快，岩壁无法承受两人下坠的冲力，很快便碎了开来。

    不过，也正是因为如此，韩枫两人的身形也是受到了这一阻力，下落度明显缓了一下。

    只是，一声闷哼，韩枫感觉手臂上传来**辣的疼痛，倒不是因为破坏的墙壁将韩枫的手掌割伤。

    如今他的rou体已经达到了金元之体，一般情况下，是很难让他的rou体受到皮外伤的。

    除非是用神兵或者斗气远远高过他rou体承受程度的强者，方才能够对他造成伤害。

    只是，虽然金元之体十分强大，但也不是万能的。

    韩枫刚才便以受到那黑袍人的联手攻击，体内早已受伤。

    再加上又使用了那增元术，使得他的体内脉络处于没有任何保护的状态。

    可以说此刻，他的身体内部是十分脆弱的。

    而韩枫这一拳表面虽然没有受到伤害，但和墙壁生撞击，产生的巨大阻力，也是使得他体内原本已经躁动不安的气息，再次加重。

    不过，韩枫也顾不了这么多了，这点伤比起两个人的命来说太微不足道了。

    于是，每隔一段时间，韩枫便对着岩壁挥出一拳。

    每一拳都会适当地减弱两人的下落的度。

    过了许久，韩枫已经不知道是第几次了，反正在他感觉，自己的拳头已经没了知觉，而且每次巨大的冲力让他手臂承受巨大的反震力量，体内的伤势也是一再加重。

    甚至到了后面，韩枫已然察觉到体内的脉络已经断裂一xiao部分，而那种来自身体内部的伤痛，更是让韩枫死命地咬着嘴唇。

    而几滴鲜血飘散而出，恰巧碰到唐雨柔的苍白的脸颊。

    唐雨柔并不愚蠢，所以也是很快明白了韩枫的举动，此时事关两人xing命，他也是不敢打扰。

    不过在看到韩枫如此拼命的试图阻止继续下坠，而承受着非人的痛楚，唐雨柔也是心疼不已。

    “把我扔下吧！这样你会轻松点，说不定还有机会活命。”唐雨柔的内心重新恢复了平静，缓缓地说道。

    “不要说傻话，虽然我的斗气消失，但我的身体情况特殊，还是能够坚持下去的。”韩枫声音有些沙哑地说道，而他的左手仍旧紧紧的抱住唐雨柔，一点放开的意思都没有。

    唐雨柔见韩枫如此说，咬了咬失去血色的嘴唇，不再言语，只是静静的看着韩枫的面庞。

    此时相比之前，两人下坠的度已经减缓了许多。不过韩枫的右手已经渐渐有些麻木。

    也不知过了多久，两人跳下鸿沟已经有些时间，但此刻仍旧未能看清底下的情况。

    韩枫心中倒是有些担心，深怕这鸿沟没有止尽，那样的话，饶是以他的身体也是万万吃不消的。

    所幸的是，皇天不负有心人，似是连老天也是听到韩枫的心声。

    韩枫又是挥出了几拳，减缓了些许度之后，一直在观察下方的唐雨柔也是突然惊喜地喊道：“韩枫，快看，快到地面了。”

    闻言，韩枫也是chou空往底下瞧了一眼。

    果然，在两人穿过那层笼罩鸿沟的白雾之后，一片枯黄的密林随即出现在两人眼前。

    看到这里，韩枫的精神也是为之一振。

    手上动作并未停止，反而更是频频挥拳，阻止着两人下落的冲势。

    又是片刻过后，那片枯黄的密林也是不断的在两人眼中放大。

    见状之后，韩枫也是随即出声道：“我的力量快用光了，接下来便看你的了。”

    闻言，唐雨柔也是点了点头，从之前遇到黑袍人到此刻，一直都是韩枫带着他逃跑，所以唐雨柔实际并未花费什么力气。

    最多也就是因为先前那聚魂阵的影响，让她的斗气流失了一部分。

    不过这并不妨碍到她。

    只要等两人快要接近地面的时候，她完全有能力带着韩枫稳稳着落。

    终于，在距离地面还有些许距离的时候，韩枫深吸一口气，猛地提起拳头，用尽所有力气，一拳挥出。

    韩枫的整只手臂也是直接没入墙壁之中。

    而此刻韩枫并未chou出手臂，而是利用手臂卡在墙壁之中，但两人的下落的度虽然减少不少。

    但依旧令得那墙壁难以承受，没入墙壁中的手臂，也是随之在墙上划出一道痕迹。

    “哼！”

    一声闷哼，巨大的反震力，也是让韩枫此刻的身体有些吃不消，体内已经破损的脉络再次受到侵袭。

    这一刻，韩枫再也控制不住体内的伤势，一口鲜血狂喷而出，随即韩枫整个人也是失去了知觉，彻底地晕了过去。

    而怀中的唐雨柔现昏死过去，芳心也是一片大1uan。

    好在她还记得此刻的情形，急忙挣脱韩枫的怀抱，斗气飞快运转，同时两手紧紧抓住韩枫。

    半空中，那优雅的身影连续几次折返，最后终于是稳稳地落到了地面之上。

    两人刚落到地面上，唐雨柔便感到这附近的情况有些怪异。

    但此刻她却没有功夫去思考这些，而是急忙抱着韩枫的身体来到一处树下，将其靠在自己的怀中，仔细地观察着韩枫的伤势。

    只是，这一番检查之后，唐雨柔那好看的秀眉也是不禁紧锁起来，两眼十分担忧地看着韩枫。

    想不到韩枫受伤的情况比她想象中的还要严重。

    此刻，唐雨柔根本无法感应到韩枫体内有着任何斗气的存在，而韩枫体内的脉络也是有着将近九成全部断裂开来。

    对于一个武者来说，体内脉络尽断，便意味着他的体内无法贮藏斗气。

    而这样一来，也就意味着韩枫之后可能会斗气尽失，彻底失去力量。

    唐雨柔心中清楚，如果韩枫知道这一情况，只怕对他来说是一个无法承受地打击。

    甚至比杀死他，还让他来的痛苦。

    想到这，唐雨柔也是不禁微微叹了口气。

    看着已然昏死过去，却仍旧皱着眉头的韩枫，唐雨柔不禁伸出yu手，轻轻地抚摸着韩枫的脸庞，两眼竟是有些痴mi。

    而就在此时，突然周围一阵狂风席卷而来，将沉思中的唐雨柔惊醒。

    心思敏捷的唐雨柔随即现情况不对，这里是鸿沟底部，照理应该不可能有风吹过，而这一阵狂风又是从何而来？唐雨柔心中惊讶地想着。

    突然，一道阴森嘶哑地空dong声音传进了唐雨柔地耳朵之中，使得唐雨柔芳心不由大惊。

 第三百三十四章 神秘的老者

    第三百三十四章神秘的老者

    “好久没有闻到人的气息了……”

    突然听到这莫名的声音，唐雨柔不由大惊，身体下意识地挡在韩枫身前，同时观察着周围，却是没有任何现。

    这时，刚才那阵莫名的狂风再次袭来。

    随即，那空dong嘶哑的声音则是再次响起：“xiao女娃，你是什么人……为什么会出现在这……”

    “你是什么人？”唐雨柔尽管心惊，但表面还是沉着声问道。

    那声音突然沉默了下来，周围的狂风也是随即散尽。

    四周顿时陷入一片诡异的安静之中。

    唐雨柔不明白生了什么事情，只能运气斗气xiao心地戒备着四周，以防任何危险。

    现在韩枫已经昏mi过去，唯一能靠的只有她，除非她死了，否则他不会让任何人伤害到韩枫的。

    就这样沉寂了片刻。

    那声音则是再次响起：“我是什么人……我到底是什么人……为什么我想不起来……”

    声音传来之后，周围的狂风再次聚集而来，而且比之先前更加狂暴不安。

    被这狂风不断侵袭，唐雨柔也是不得不抬手这在眼前。

    而耳边依然传来那莫名其妙的声音。

    “我到底是谁……究竟我是谁……为什么我想不起来……为什么……”

    不到片刻，四周随即充斥着这道声音。

    唐雨柔从未见过如此诡异的情景，一时间也是有些拿捏不准生了什么事情，于是，只好将韩枫紧紧地护在身旁。

    而这时，周围的狂风不知为何，突然全部聚集在唐雨柔的身前不远处。

    随着这狂风的不断密集，唐雨柔随即便现，在那狂风之中，似乎出现了一道模糊的影子。

    这一现，更是让唐雨柔变得警惕无比。

    片刻之后，狂风中的影子也是越清晰，唐雨柔看着这道影子，已然分辨出，这分明是一道人影。

    就在唐雨柔吃惊的同时，周围的狂风也是随即再次消散。

    而那人影的模样也是旋即出现在唐雨柔面前。

    突然出现在她面前的，赫然是一名穿着黑色长袍的老者。

    只是较为诡异的是，这老者的脸上并没有正常人的血色，反而充满着无尽的死气。

    这一现，顿时让唐雨柔内心大惊，不由出声问道：“你是武皇殿的人？”

    那突然出现的老者闻言，不由皱起眉头，口中喃喃道：“武――皇――殿――？”

    “怎么听着这般熟悉？”老者似是在思考着，也不搭理唐雨柔。

    直到片刻之后，老者方才突然睁开眼睛，一道锐利的目光紧盯着唐雨柔，语气充满无比冷漠和杀意地说道：“武皇殿！我要杀光武皇殿的所有人！”

    顿了下，老者身形一飘，下一瞬便出现在唐雨柔身前，一道狂暴无比的气息瞬间锁定了唐雨柔。

    老者那如同地狱般的冷漠声音，缓缓地说道：“告诉我，你是不是武皇殿的人，我要杀了你！”

    听到老者如此说，唐雨柔表情也是为之一愣，心中不由暗自想着。

    从刚才老者的话中，唐雨柔也是听了个明白，眼前这来历不明的老者，只怕和武皇殿之间有着什么深仇大恨。

    不过，没等唐雨柔想清楚，那老者突然像似狂一般地对着唐雨柔吼道：“我要杀了你，杀光你们！”

    说着，老者身影一瓢，随即没有任何征兆地对唐雨柔突然动起手来。

    好在唐雨柔对于这来历不明的老者，也是十分戒备。

    虽然老者的举动的有些突然，但她还是及时反应过来，连忙抱起韩枫躲开了老者莫名的攻击。

    “咦！”

    见到唐雨柔躲过自己的攻击，老者明显也是一愣，随即喃喃说道：“地阶斗气？寒冰诀？为什么我会知道这些？”

    摇了摇头，老者随即将这一丝疑huo甩出脑外，身影一飘，再次来到唐雨柔面前，冷声说道：“竟然是四耀阁的寒冰诀，只是这等程度的寒冰诀对我来说根本没有任何用途。”

    闻言，唐雨柔也是十分惊讶，眼前这老者竟然能够凭着他的一个动作便察觉出她所使用地心法。

    而且，听其口气似乎对于这寒冰诀十分熟悉的样子。而唐雨柔也是注意到，刚才老者口中所说的乃是四耀阁，而不是四耀之阁。

    这四耀阁可是只有千年前的大陆，大会如此称呼，而现在四耀阁已经一分为四，四耀阁三个字已经成为历史。

    现在称呼最多的也只是如同四耀之阁这样的字眼，以示区分。

    想到这里，唐雨柔的心中却是越的好奇，眼前这莫名其妙的老者到底是何方神圣。

    但此刻，那老者根本没有打算给唐雨柔开口询问的机会。

    老者并未打算放过唐雨柔，在话音刚落的同时，右手也是猛然击出。

    比起先前，老者这一掌的力量似乎越的强大。

    饶是唐雨柔已经是地阶四品的武者，却是仍被这一掌所散出来的气息所震慑。

    有心想要躲避，但这一掌的度和力量都要远远过唐雨柔现阶段的实力。

    无奈之下，唐雨柔只能咬牙同时拍出一掌，迎向老者，试图将这一掌挡下。

    只是，结果很明显，唐雨柔根本不是老者的对手，老者那看似十分轻松的一掌，竟是直接将唐雨柔击飞。

    一阵霸道力量随即涌入唐雨柔的体内，鲜血不停地从唐雨柔的嘴角溢出。

    不过，尽管受伤，唐雨柔并未放开韩枫，半空中强提斗气，唐雨柔身形一扭，随即也是落到一旁，同时将韩枫放到一边。

    没想到，两人才刚刚逃离那三名武皇殿的黑袍人的追杀，又经历一番千辛万苦，方才得以绝处逢生。

    只是，还未等两人喘息片刻，这鸿沟之下的山谷里，竟然又出现一名莫名其妙的老者对她出手。

    看那老者先前所说的话，显然这老者有些疯癫，属于那种见人就攻击的样子。

    思及至此，唐雨柔也是忍不住秀眉一挑，此刻韩枫已然昏mi，她也只能靠自己来想对策。

    只是，在绝对强大的力量面前，任何的对策都是那么的渺xiao。

    那老者一掌得手之后，并没有马上进攻，而是得意无比地笑道：“xiao女娃，你还太嫩了点，如果换做宁冰在此，或许我会惧她三分，但你还你远远不够，受死吧！哈哈！”

    说着，老者身影在此一次诡异的飘动，随即又是来到唐雨柔身前。

    强横地气息已经完全将她锁定住，那无法匹敌的威压，也是令得唐雨柔感到有些窒息。

    唐雨柔眼见自己的实力根本无法对老者产生任何效果，心下也是一片绝望。

    心知这一次只怕要殒命于此，唐雨柔不由朝着一旁依旧昏mi不醒的韩枫，留恋地看了一眼，随即抬起yu手，试着做出最后的抵抗，其实内心已经等着那老者取她xing命。

    “嘿嘿！杀！”老者出一阵古怪的笑意，随即再次出手，一掌拍向唐雨柔。

    只是，未等他的手掌拍中唐雨柔，老者身影突然一阵扭曲起来。

    已经抱着必死决心的唐雨柔见状，眼中也是闪过一丝诧异，显然不明白眼前生了什么事。

    而这时，只听那老者突然有些狂暴地怒骂道：“hun蛋！又是这该死的东西。”

    随即，老者抬起头紧盯着唐雨柔，狂笑地说道：“xiao女娃，你跑不掉的，等我再次出现的时候，我一定要取你的xing命，我好久没有尝到鲜血的滋味了，哈哈！”

    话音一落，老者身上的扭曲愈的强烈，知道最后，老者的身形竟然在这扭曲中飞快地消失。

    直至周围再次恢复宁静，唐雨柔似是才算回过神。

    虽然不明白那老者生了什么事情才会消失，但她也清楚，暂时算是安全了。

    唐雨柔不由轻轻出了口气，随即朝着一旁的韩枫走去。

    而这个时候，先前在逃脱三名黑袍人追击时产生的那股强烈的胀感再次侵袭而来，唐雨柔只觉得体内一阵暴躁的气息不停地肆意。

    紧接着，她便感到一阵头晕目眩，四肢也是变得无力起来。

    这一变化也是让唐雨柔脸色大变，来不及细想，唐雨柔强忍着内心的惊惧，有些吃力地走到韩枫身边，还未等她坐下来。

    那不断侵袭大脑的强烈眩晕感也是随即彻底令她失去了知觉。

    身体更是软软地倒了下去，刚好倒在了韩枫的身上。

    昏睡中的韩枫被唐雨柔这样一压，似是触动了体内的伤势，昏睡中的他也是出一声低不可闻的闷哼。

    旋即，周围也是恢复了一片宁静。

    静得只剩下韩枫和唐雨柔两人极为不规则的呼吸声。

    而此时，先前追杀韩枫的三名黑袍人，此刻正一脸恭敬地站在一名完全被黑暗笼罩的人影面前。

    “你是说，韩枫和那冰雪阁的女弟子跳进了那鸿沟之中？”人影的声音很平淡，完全听不出任何情绪出来。

    而先前在其天异和天退两人面前无比威严的黑袍人，此刻却也是无比恭敬地回答道：“是的，总殿大人。”

    人影沉yin了片刻之后，方才说道：“虽然有些可惜，但那韩枫跳进那里面，注定不可能活着出来，此事就到此为止，接下来我还有其他事情jiao给你们去办。”

 第三百三十五章 力量全失

    第三百三十五章力量全失

    “嘶！”

    寂静的山谷里，堆满了不知何时掉落的枯叶，周围静得一点风声都没有。

    而这突然想起的呻yin声，在这山谷中尤为响亮。

    韩枫刚一醒来，便感到全身有着说不出的疼痛。

    仔细回想了之前昏mi前的情景，方才明白自己身处何处。

    随即，韩枫刚想从地上站起来，，但却现四肢似乎也是失去了知觉，一点力气都使不上。

    而在他身上似乎有着什么东西压着他，勉强地抬起头来，韩枫随即便看到一道倩影躺在自己xiong膛之上。

    一头柔顺的长将她的大半脸庞遮掩起来，但韩枫还是一眼就认出了倩影的身份。

    张了张嘴，韩枫好不容易挤出力气，用着极为嘶哑地声音轻声唤道：“雨柔！”

    只是，喊了好几声，躺在他身上的唐雨柔根本没有任何反应，韩枫早在落地前就已经昏mi，自然不清楚落地后的情况，此刻眼见唐雨柔昏mi，他也是十分无奈。

    稍微往四周观察了下，现这里到处都是长着一堆堆枯木，而在他身下，则是堆着一堆厚厚的枯叶。

    原来，先前他们在落地时看到的密林，其实是一片已经败落的枯木林。

    韩枫倒也没有多余精力去研究这些枯木林，在稍稍观察周围似乎没有危险之后，韩枫也是随即缓缓闭上双眼，仔细检查起体内的伤势。

    而这一检查，也是旋即让韩枫不由皱起眉头。

    现在他的整幅身体的脉络已经毁坏了差不多，韩枫一圈下来，并没有现任何一处完好的地方。

    至于他的表面，因为有着金元之体的关系，倒是看不出任何伤势。

    韩枫试着运起傲视天地诀，结果现，体内残留的斗气根本不听他的指挥，而是静静地躺在那里。

    果然不行！

    现在这样的情况，比起李辰当年似乎更加严重了！韩枫心中感慨道。

    李辰二十年前受伤，体内脉络也不过才毁坏了三层而已，而就那三层便让李辰痛不yu生地过了二十年。

    而现在韩枫的身体脉络是已经全部毁坏，完全找不到一丝完整的地方。

    脉络对于一个武者的重要xing，不言而喻，而世人皆知，体内脉络尽断，也就意味着这人一辈子都无法在修炼斗气。

    韩枫自然也清楚这一情况，但是先前在面对那三名武皇殿的黑袍人时，他也是别无选择。

    如果当时不使用增元术，也许此刻，他和唐雨柔已经成了两具尸体了。

    不过，虽然脉络尽断，但是那九转先天斗气却依然存在。

    韩枫不清楚自己昏mi了多久，但此刻那九转先天斗气的恢复能力确实惊人，从他昏mi到现在，体内的斗气已经恢复了五成。

    只是空有五成斗气，韩枫此刻却也是无法使用出来。

    重新睁开眼睛，韩枫也是有些无奈，眼下他们伸出何处尚未清楚，而他又身受重伤，连动都无法动。

    眼下的情形，倒是有些上天无路，入地无门的感觉。

    又是试着唤了几声唐雨柔，后者依旧静静地趴在他的怀中，一点反应都没有。

    如果不是可以听到她的呼吸声，以及身体接触传来的心跳声，韩枫只怕会以为唐雨柔出现了意外。

    稍稍想了下，韩枫知道此刻着急也是没用，只好继续不断尝试调动体内斗气。

    虽然这里是万丈鸿沟之下，但头顶之上，却是没有什么遮掩的东西，所以阳光依然可以照射进来。

    只不过因为在他们上方不知为何一直凝聚着一层白雾，却是将大部分光线遮挡在外。

    因此，此刻的山谷倒是显得十分昏暗。

    而随着时间的推移当天色完全转暗之后，山谷之中更是变得尤为黑暗，可以说伸手不见五指。

    也许是因为这里距离地面十分遥远，加上常年没有什么光线照射。

    所以周围的温度也是比正常地面来得低上许多。

    尤其是到了晚上，韩枫甚至感觉自己就像进入冰窖一般。

    而躺了大半天的韩枫，此刻身体似乎恢复了些许力气，于是便挣扎着地面上撑起身子。

    虽然体内脉络尽断，但那只是影响韩枫对斗气的cao控，并不影响他的行动能力。

    之所以刚才感觉没有力气，那是因为，他之前在掉落到这里时，透支了所有力量导致的。

    从地上坐了起来，韩枫顺手将唐雨柔移了个位置，让其靠着自己怀中，韩枫这个时候才有机会检查起唐雨柔的情况。

    稍微检查了下，他也不清楚唐雨柔身上生了什么事情，不过看上去应该是没有什么生命危险。

    现下，韩枫也是没有办法，稍稍活动了下身子，虽然没有了斗气，但散功九次，经过天阶斗气淬炼的rou体也不是摆设。

    微微一用力，将昏睡的唐雨柔轻轻的抱了起来，韩枫也是在山谷你转了起来。

    按照先前还未跳下来时，韩枫的观察，这片山谷应该很大。

    但只是转了一会，韩枫便已经走到了尽头。

    不知什么原因，韩枫走了没多久，前方便被一股莫名的力量阻隔了。

    以他现在身体情况，根本无法摆脱这股力量的阻挡，无奈之下，韩枫只好回到原先的地方，而他也是现这里根本，没有任何出路。

    也就是说，他们被困住了。

    一想到这里，韩枫也是不禁头大起来。

    但显然此刻韩枫也是没办法，只好从周围整理了一块干净的地方，随即升起了火堆。

    这里到处都是枯木和落叶，生火倒是不怎么困难。

    而随着篝火的升起，原本伸手不见五指的山谷，也是随即明亮了许多。

    同样的，周围的温度也是暖和些许。

    当然，韩枫虽然使用不出斗气，但他的斗气已然存在，加上他的金元之体，所以也不惧寒冷。

    只是，从刚才醒来之后，他便能够感觉到，唐雨柔的身子似乎变得十分柔弱，虽然昏睡过去，但那动人的娇躯，却是忍不住地轻轻抖起来，显然周围的低温也是让她感到寒冷。

    直到韩枫抱着她坐到篝火旁边，后者的身体才稍稍平静了下来。

    韩枫本来打算将她放到一旁，但不知是否唐雨柔觉得韩枫的身子较为暖和，一双yu手却是紧紧地抱着韩枫不放。

    韩枫也只好任由她抱着自己。

    “现在被困在这里，也不知那五大宗门的情况如何了！”韩枫看着眼前的篝火，喃喃自语道。

    虽然担心，但他也没有任何办法。

    眼下只能等到唐雨柔醒来，才能知晓先前到底生了什么事情。

    想到这里，韩枫不由低下头，看着怀中像是睡着般的人儿。

    此时的唐雨柔，比起平日来，倒是少了一份冰冷的，多了一份恬美和柔和。

    这样子的唐雨柔，韩枫还是第一次看见。

    说实话，看着近在咫尺的那张恬静俏脸，韩枫也是忍不住升起一股冲动。

    好在这个念头才刚刚升起，韩枫便立刻将它压了下去，他可不想趁人之危，而且他和唐雨柔的关系也仅限于普通朋友而已。虽然，唐雨柔的容貌和气质也是对韩枫有着吸引力。

    也许是因为韩枫的注视，昏睡中的唐雨柔，眼皮轻轻地闪动了两下，随即睁开那双璀璨如宝石的眼眸。

    只是，比起平时，此时唐雨柔的眼眸则显得有些无神，其中还夹杂着一丝痛苦之色。

    看到唐雨柔的表情，韩枫也是有些惊异，随即问道：“生了什么事了，为何你会昏睡过去？”

    刚睁开眼，唐雨柔便现自己躺在韩枫的怀中，俏脸不由一红，但随即听到韩枫的疑问，也是现了自己的身体情况。

    “我……好像没什么力气，而且全身软。”唐雨柔在观察了自己的身体片刻之后，方才皱着柳眉，有气无力地说道。

    闻言，韩枫也是眉头紧锁，先前唐雨柔并未受到什么伤害，怎么会变成眼前这副样子。

    经唐雨柔这番描述，很明显她是生病了。

    可是，对于一个武者来说，想要生病可并不是见容易的事情。

    尤其是唐雨柔已经是地阶四品的武者。

    有着斗气护体，一般情况下，根本不可能生病的。

    不过，随即韩枫想起了先前在被那四名黑袍人围攻时的情形。

    难道是因为那股奇怪的力量造成的。

    想到这，韩枫也是觉得极有可能，毕竟那力量连身为天阶强者的他都吃了不xiao的亏，更何况以唐雨柔区区地阶的实力。

    思及至此，韩枫则是开口说道：“你先好好休息吧，眼下我们被困在这山谷之中，只怕没那么容易出去了。”

    唐雨柔皱了下眉头，随即说道：“韩枫，这里并不安全，先前你还醒来时候，不知从什么地方冒出一个古怪的人，对我出手。”

    “古怪的人？”韩枫疑huo地道。

    “没错，那人实力很强，我不是他的对手！”顿了顿，唐雨柔又是接着说道，“不过，就在我要撑不住的时候，那人却又莫名其妙的消失了，后来我也昏了过去，也不知那人是否还会出现。”

    听到唐雨柔这番话，韩枫也是不禁陷入沉思之中。

 第三百三十六章 柔弱的唐雨柔

    沉yin了片刻，韩枫也是眉头大皱。

    随即疑惑地说道：“你确定真的有这样一个人吗？我刚才在这山谷转了一圈，根本没有任何人影。”

    “这怎么可能？”唐雨柔有些惊异地说道。

    随即，唐雨柔想起先前那老者最后的怪异情景，随即也是将此告诉了韩枫。

    韩枫听玩唐雨柔的述说之后，也是露出一丝古怪之色，随即说道：“照你这样的描述，我倒是曾经看到过类似的情景。”

    “真的？”，唐雨柔诧异地看着韩枫，问道。

    在唐雨柔说完那番话后，韩枫也是随即想到了上次在帝都，林家反叛的事情，当时来自武皇殿的地周和地佐，便是运用了类似的秘术，诡异的逃脱。

    只是后来，韩枫运用后世得知的破解之法，出其不意地杀死了地周。

    难道唐雨柔所说的那老者也是来自武皇殿的？

    一想到这里，韩枫便感觉脑袋有点大。这武皇殿还是真实阴魂不散啊！看来不除去这武皇殿，只怕他和玄天宗将永无宁日。

    不过，随即韩枫便想到自己的身体情况，不由一阵苦笑。

    他现在是自身难保，能不能离开这个鬼地方还是个问题，更别谈其他的了。

    韩枫在那里皱着眉头苦思冥想，而这时，唐雨柔突然用一股微弱不堪，如同xiao女儿娇羞的语气，轻声说道：“你……能不能把我放开？”，“嗯？”

    闻言，韩枫也是低头一看，入眼便是唐雨柔那苍白的脸色透着一丝丝mi人的红晕，那模样实在是另人充满无限遐想。

    这时，韩枫也才现”两人此刻的姿势有些过于暧昧。

    先前唐雨柔昏睡的时候还没什么，但此刻两人宛如一对十分恩爱的夫妻，亲密的抱在一起。

    只是，韩枫有些苦笑地说道：“这个，你先把你的手放开，我才能动啊！”，唐雨柔一听，不由脸色一红，这时她才觉，原来自己不知什么时候，双手正环住韩枫的腰”将整个身体软软地靠在他身上。

    见到自己竟然有着如此举动，唐雨柔更是羞得不敢看韩枫，脸上哪里还有平时那冷yan般的感觉。

    咬了咬牙，唐雨柔使出为数不多的力气，将缠绕在韩枫腰间的yu手放开。

    此刻她的身体也是软绵绵的，没有什么力气。

    她自然已经从韩枫那里得知，可能是直接在那莫名林子里收到那力量的影响。才令她短时间失去了斗气。

    现在的她，完全已经成了一个手无缚ji之力的普通女子，比起韩枫来说更加羸弱。

    见到唐雨柔放开抓着自己的手，韩枫也是微微一笑”轻轻地将唐雨柔放置一旁，动作十分温柔。

    看着韩枫的动作，唐雨柔内心也是不由有些温暖。

    她不知道这是为何，自从从昏睡中醒来之后，她的心境便很容易受到韩枫的影响，韩枫的随意一个举动”都能牵扯到她的心里变化。

    唐雨柔也不明白这样的情况是好是坏。

    但是，此刻她却没有心情去考虑。因为就在韩枫将她放下之后。

    一股冷意随即传入她的身体周遭，令得唐雨柔也是不禁打了个冷颤，原本已经逐渐红润的脸庞，变得更加的苍白无力。

    看到唐雨柔的样子”韩枫不由惊道：“你怎么了？”，唐雨柔紧了紧自己的身体，微微摇了摇头，说道：“没事，只是有点冷。”

    闻言，韩枫则是有些奇怪，这里温度虽然有些低”但有着篝火取暖，一般来说，应该不会出现这种情况。

    但韩枫也是没多说”而是从一旁又捡了一堆枯叶过来，吧篝火nong得更大，试图帮助唐雨柔驱寒。

    只是，无论韩枫无论怎样做，唐雨柔依旧坐在那里，缩着不娇弱的身子，瑟瑟抖，不到片刻的时间，唐雨柔的嘴唇已经变得有些紫。而唐雨柔却是倔强着咬着牙，苦苦支撑着。

    看到这里，韩枫也不禁皱着眉头，稍稍思考了下，随即来到唐雨柔身边，一手握住唐雨柔的的yu手。

    随即一股冰冷的凉意席卷而来，让韩枫不禁吓了一跳。

    “怎么这么冷？”，韩枫大惊地说道。

    而唐雨柔则是张开那冻得紫的嘴唇，声音带着无尽的颤抖，断断续续地说道：“不……不知道，好……好冷！”

    见到平日坚强冷淡的唐雨柔，竟然露出一副如此柔弱无助的样子，韩枫心中也是升起一股怜惜之意。

    旋即，韩枫也是想起刚才唐雨柔在他怀中时，似乎并没有出现这样的情况。

    难道是因为自己的身体能够御寒的缘故？韩枫疑惑地想到。

    只不过，此刻看唐雨柔的样子，如果再想不出鞘决的方法，只怕用不了多久就要冻死了。

    无奈之下，韩枫咬了咬牙，随即有些犹豫地说道：“要不，我抱着你吧！刚才抱着你的时候，似乎你没有那么冷。”

    闻言，唐雨柔有些艰难地抬起头来，一双美眸有些无助地看着韩枫，心中不知在想着什么。但韩枫却能从那有些痛苦无助的眼神中察觉到一抹娇羞。

    半天见唐雨柔没有回答，韩枫也是焦急，随即心下一狠，也是不由分说的伸出双手，将坐在一旁的唐雨柔轻轻地抱了起来。

    也不知是否太冷，还是韩枫身体确实温暖。唐雨柔刚被韩枫抱入怀中之后，身体竟是下意识地往韩枫怀里使劲地靠了靠，双手更是不由自主的环住韩枫，将她整个螓彻底埋入韩枫的怀中。佳人入怀，韩枫还未来得及有其他的想法，只觉一股冷意不停地侵袭他的身体。好在虽然他不能使用斗气，但是体内的九转先天斗气，却是自动分出一xiao股能量，彻底将这股冷意化解开来。

    而这时，怀中的唐雨柔似乎有些mi恋韩枫温暖的怀抱，娇躯微微一动，调整了一个较为舒服的姿势，随即口中也是忍不住出一丝呻yin。

    显然，刚才那短短的时间里，可是把这位天之骄女给冻坏了。

    韩枫低头看了看唐雨柔，原本还想问下她的情况，但随即却是现，后者竟然不知不觉地睡着。

    看到唐雨柔躺在自己怀中，露出一副贪恋满足的神色，韩枫也不禁微微摇头轻笑了一声。

    此刻的唐雨柔的模样，简直就是一个还未长大的xiao姑娘，一脸的娇憨。

    看着熟睡的唐雨柔，韩枫也走动作轻柔地将那散落在她脸上的秀，轻轻地拨nong整齐。

    这一过程，韩枫的大手，也是免不了接触到唐雨柔那肤若凝脂，吹弹可破的俏脸。

    后者似是有些感觉一般的轻皱了下柳眉，有些不满地轻哼了一声，随即微微调整了下，将整个脑袋彻底埋入韩枫的怀中。

    笑了笑，韩枫也就任由她躺在自己怀中，抬起头，将目光重新放在眼前熊熊燃烧的篝火上，脑中则是不停地思考着。

    一夜无话，很快一缕微弱的光线也是透过那层层白雾透射了进来，洒在韩枫和唐雨柔的身上。

    只是，韩枫低头看了下，唐雨柔完全没有任何要醒过来的迹象。

    无奈韩枫只好继续保持着坐姿，一动不动地抱着她。

    时间点滴飞逝，转眼山谷周围已经彻底亮了起来，当然即便如此，此时的光线依旧如同黄昏一般的昏暗。

    直到这个时候，韩枫怀中的人儿才轻轻地出一声嘤咛，随即平静的身子也是微微晃动了下。

    感受到这一动静，韩枫也是随即回过神来，朝着怀中的人儿看去。

    美眸轻轻眨动两下，唐雨柔也是随即睁开眼皮，一入眼便是韩枫那关切的眼神。

    这时，唐雨柔才想起昨晚的一幕，不由有些不好意思地重新闭上眼睛，不敢看向韩枫。

    见到唐雨柔这般xiao女儿态，韩枫也是不禁笑了出来。

    而韩枫的笑声，更是让唐雨柔那有些苍白的脸颊不禁泛红，甚至连那精致的xiao耳朵都是逐渐染上一抹红色，煞是可爱mi人。

    过了好一会儿，韩枫见唐雨柔逐渐恢复平静，方才问道：“怎样，感觉身体如何，有没有好点？”

    闻言，唐雨柔这才重新睁开眼睛，虽然还有些不好意思，但总算勉强能够开口回道：“好像好多了，你先把我放下来吧！”

    韩枫也是依言将唐雨柔放到一边。

    也许是因为白天的缘故，加上经过了昨夜的休息，此刻的唐雨柔精神明显好了许多，身子也是恢复了些许力气。只不过脸色依旧有些苍白。

    悄悄看了眼韩枫，唐雨柔随即低着头，不知在想着什么。

    韩枫倒也没有多在意，想必因为昨天的事情，这个丫头此刻定然是有些不好意思面对自己。

    想了想，韩枫于是说道：“这样吧！你好好在这休息，我在到周围去看看，看能不能现点什么。”

    唐雨柔闻言，也是抬起头来，沉yin了一番后，这才有些xiao声地说道：“你……你xiao心点。”说完，唐雨柔则是再次低下头去，不敢看韩枫。

    见到唐雨柔这副xiao女儿态，韩枫也是大为诧异，但随即反应过来，也是笑着说道：“我很快就回来。”

    说着，韩枫便起身离去。

    等到韩枫走开，唐雨柔才敢再抬起头来，一双美眸愣愣地盯着韩枫消失的背影，不知在想些什么。

 第三百三十七章 踪影再现

    第三百三十七章踪影再现

    转了一圈，很快，韩枫便又回到了唐雨柔身边。

    这一番观察之后，仍旧没有什么有用的线索。

    这片山谷，除了那泛黄的枯叶之外，周围再也没有任何与众不同的地方。

    至于笼罩在四周的那层未知的能量，韩枫也是尝试的接触了下。结果他只是刚刚一接触，便被一股力量震了回来。

    好在他的身体已经恢复，只是无法使用斗气。否则那股反震力足以让他受伤。

    这一圈下来，韩枫也是有些无奈，这样看来，除非他的实力彻底恢复，否则想要离开这里，显然是不可能的。

    而且，就算他的实力恢复，也不见得能够破开那层无形的力量。

    接下来几天，韩枫也是不断尝试着和体内斗气产生一丝联系，只是每当他这个时候，那平静的斗气，便会变得极为狂暴，不停地在韩枫体内破坏着。

    每到这个时候，那锥心的疼痛也是让韩枫不由满头大汗。

    最后不得不放弃尝试，而韩枫心中也是苦笑，果然还是不行！

    只是，眼下他们被困于此，这里有荒无人烟，韩枫根本没有办法替自己治疗伤势。

    而且，上次将李辰完全治好，韩枫也是hua了一年多的时间，而现在韩枫的身体情况却是比李辰还要糟糕好几倍，韩枫甚至没有把握能够恢复。

    毕竟，纵观整个大陆，包括韩枫前世，他都未曾听说过，有人能够帮脉络尽断的人，彻底治好。

    在韩枫想来，只怕已经没有比这更糟地情况，现在他和唐雨柔两人是叫天天不应，叫地地不灵。

    至于何时能够离开这里，韩枫心中根本没有任何概念。

    而唐雨柔，虽然经过几天的时间，身体也是恢复了行动能力，但不知为何体内斗气仍旧空dangdang，丝毫没有恢复的迹象。

    可如此一来，每到夜幕降临之后，唐雨柔总是无法忍受那不断侵袭她身体的刺骨寒意。

    最后只能不得不待在韩枫怀中，寻求一丝温暖。

    虽然之前已经有过如此亲密的接触，但每次被韩枫抱着怀中，唐雨柔永远都是一副娇羞不的娇弱模样。

    这天清晨，唐雨柔从韩枫怀中醒来，经过多天的相处，唐雨柔虽然脸上还是会时不时害羞不已，但总算比起一开始要好上许多。

    所以，当她离开韩枫的怀抱之后，也是沉默了下，突然开口说道：“韩枫，我们是不是离不开这里了？”

    韩枫见唐雨柔如此问，并没有立刻回答，而是沉yin了片刻，这才叹了口气说道：“我也不知道，只是这山谷周围都被一股无形的力量阻隔，以我们现在的能力根本无法离开这里。而且，我的身体现在又成了这样，想要恢复只怕也是不可能了。”

    闻言，唐雨柔不由抬头看向韩枫，听到后者这番话，她也是心中一痛，担心韩枫会因此自暴自弃，于是不由柔声宽慰道：“韩枫，你不要丧气，只要我们还活着，总会有机会的。”

    随即，唐雨柔脸色突然一红，她想到了，如果他们出不去，那不就意味着她要和身边这个男人生活下去。

    想起韩枫那温暖厚实的怀抱，唐雨柔的一颗芳心犹如xiao鹿1uan撞一般。

    韩枫倒是没有想那么多，如今他有种束手无策的感觉，唯有只能走一步看一步了。

    就在这一对年轻男女，各种想着不同的心思的时候，原本平静的山谷，突然刮起一道阴风。

    察觉到这阵阴风的袭来，韩枫也是有些诧异。

    倒是一旁的唐雨柔见到这阵阴风之后，脸色不由一变，随即想到前些天他们刚刚掉到这里的情形，不由急声喊道：“韩枫，是那个家伙又出现了。”

    “嗯？”韩枫一愣，随即也是立马反应过来，说道：“你是说那个上次在我昏mi的时候，袭击你的怪异老者？”

    “嘿嘿，你说的没错，就是我！我上次说过，我还会回来的！”

    唐雨柔还未回答，从那阵阴风中随即也是浮现出一道淡淡的人影出来。

    而刚才的声音，便是从这人影口中传了出来。

    听到这沙哑尖锐的声音，韩枫眉头一皱，双目紧盯着这突然出现的老者，虽然只是一道淡淡的影子，但韩枫仍旧能够从影子身上感受到一股十分强大的气息。

    韩枫心中不由微沉，这股气息，只怕以他未受伤前的实力，也是无法对抗的，更别说现在了。

    他心中有些疑huo，为何在这种地方，会出现一个这样的强者。

    随即，韩枫也是想起那笼罩着这山谷四周的无形力量，难道是和眼前的老者有关？

    韩枫心中暗自猜想，但是那边的老者已经再次开口说道：“xiao女娃，上次让你侥幸躲过一命，今日老夫我定要亲手杀了你！”

    说着，老者人影一闪，在韩枫和唐雨柔吃惊的眼神中，已然来到唐雨柔的身前。

    此时唐雨柔可谓手无缚ji之力，又岂是老者的对手。

    眼见唐雨柔危机，韩枫也是顾不了其他，急忙身形一闪，失去斗气的加持，单纯的rou体度则要慢上些许。

    好在本身距离唐雨柔较近，总算及时赶到。

    想也不想，韩枫猛地轰出一拳，虽然只是单纯的rou体力量，但那强大的爆力，也不是一般人能够接下的。

    显然，老者看到韩枫出拳也是禁不住出一声惊疑。

    但老者的实力远远过韩枫，除了惊讶以外，倒是没有太过在意，随即伸手一掌，轻松的接住了韩枫的拳头。

    紧接着，抓住韩枫的手掌微微一用力。

    一股韩枫无法抵挡的力量随即从他拳头中传到身体上。

    眨眼间，韩枫的身子便失去控制般的，不断踉跄往后退去。

    不过，老者一掌将韩枫bi退后，倒也没有继续攻击，反而停下身影，有些好奇地看着韩枫，眼中闪着莫名的光芒。

    唐雨柔xiao心地扶住韩枫，两人皆是有些奇怪地看着老者，不明白他这是怎么了。

    只不过，两人的脸色皆是十分凝重，眼前这老者的实力实在太强，根本不是他们现在能够抵抗的。

    虽然不知道这老者在想什么，但韩枫很清楚，只要这老者动动手指，他和唐雨柔必死无疑。

    而就在两人担心之余，那老者则是再次开口说道：“xiao子，为什么你会九转玄功？”

    闻言，韩枫也是猛地一惊，眼前这和老者是什么人，竟然能够一语道出他所修习过的功法。

    虽然这九转玄功很多人都是听说过，但韩枫相信，除了当年的古清本人，这个世上应该没有人见过这九转玄功的真正样子。

    可为何眼前这个老者却是能够一眼看出来呢？

    一旁的唐雨柔此时脸色也是有些惊讶，这个九转玄功，唐雨柔身为冰雪阁的席弟子，自然也是曾经听闻过。

    不过她对于这么功法并不是很在意，但今日竟然从这老者口中得知，韩枫所修炼的竟然是九转玄功，这如何不让她感到震惊。

    如果那老者说的是真的，那岂不是说，韩枫早在很早以前便已经成为了天阶强者。

    可她明明还记得，当年在天圣大会上，韩枫也过不才是区区地阶二品的实力。

    那他又是用了多久时间，修炼到天阶的？唐雨柔心中涌起一股浓浓的震惊。

    这比起最先前，唐雨柔得知韩枫进阶天阶之境，还来得更令人震撼不已。

    韩枫看到唐雨柔美眸中的震撼之色，也是对其笑了笑，随即转头看向老者，沉声问道：“你是如何知晓这九转玄功的？”

    “嘿！当年古清那家伙脑袋一根筋，不知怎么就让他整出这一个玩意来，结果最后都把自己给整死了，我又怎么会不认得这九转玄功。”老者满不在乎地说道。

    可听在韩枫耳中，却是震惊异常。

    那古清可是千年前的人物，而听这老者的语气，到像是和古清认识的样子，那这老者难不成也是千年前的人物？

    韩枫心中暗自想着，口中不由疑huo地问道：“你认识古清？”

    “还行，那家伙当年就是因为这九转玄功而死，没想到隔了这么久，我竟然还能看到有人修炼他的这门功法，而且看你样子，似乎已经达到第九转的金元之体了。古清那家伙死也应该瞑目了。”老者突然有些平静地说道。

    顿了下，未等韩枫说话，老者便又继续说道：“看在你和古清有些渊源的份上，我便放了你xiao子一马，不过这个修炼寒冰诀的丫头，我是不会手下留情的。”

    说着，老者便要出手对付唐雨柔，而韩枫脸色一变，急忙护在唐雨柔身前，急声道：“前辈，请等等！”

    “xiao子，不要叫我什么前辈，就算你想攀关系，我也不会改变我的决定，如果你执意护着这个丫头，老夫我连你一起杀了！”老者眼睛突然变得极为锐利，语气充满阴沉地说道。

    韩枫不明白这老者为何如此执意要杀唐雨柔，但他自然不会眼睁睁看着她被杀死，于是便开口问道：“前辈，为何执意对她出手？”

    “怪只能怪她是冰雪堂的人！”

 第三百三十八章 千年前的人物

    “冰雪堂？”

    韩枫和唐雨柔同时一愣，皆是不明白为何这老者会将冰雪阁说成冰雪堂。

    而唐雨柔随即也是反应过来。这冰雪堂不就是冰雪阁的前身。

    在四耀阁还未分裂的时候。冰雪阁只是四耀阁四个分堂中的一个。

    那烈焰阁、天雷阁和风鸣阁也是从这四堂衍化而来。

    可如今已经千年过去，四耀阁早已不复存在，但这老者却是不知，难道说他已经在这山谷中活了近千年？

    唐雨柔被自己的这一猜测吓了一跳，随即韩枫也是反应过来”他的想法和唐雨柔一样，虽然他不是四耀阁的人。但因为前世的四耀阁和武皇殿的那场大战，他对于四耀阁的过往也是有所了解，自然也是清楚冰雪阁的前身便是四耀阁的冰雪堂。

    就在两人震惊之时，那边的老者已经不给两人反映的机会，身形一动再次朝着唐雨柔袭去。

    韩枫此刻自然也是清楚，只怕眼前这个神秘的老者和那冰雪阁之间有着什么仇恨，才会让他如此执着要杀死唐雨柔。

    但韩枫又岂会眼睁睁看着唐雨柔出事，暗下心中翻滚的气血，韩枫再次挡在了唐雨柔面前。

    那老看见状，不由勃然大怒，声音骤然变冷，说道：，“xiao子，你想找死！”。

    ，“前辈，只怕这中间才误会，这四耀阁早近千年前便已经不复存在了，这世上也没才了什么冰雪堂。”，韩枫飞快地说道。

    他知道自己不是老者的对手，眼下只能尽量说服对方放过他们。

    果然。老者在听到韩枫的话后，动作明显一缓。韩枫趁此抱着唐雨柔往后退了几步”避开老者的攻击。

    而老者此刻也是没有继续进攻，而是站在原地，表情变得有些mi茫，眼中也是不断闪出奇怪的光芒。

    韩枫和唐雨柔对视了一眼。随即便紧紧盯着老者。

    突然，老者像是突然得了失心疯一般”那有些缓幻的身体不停的颤动着。口中更是喃喃自语，不停地说道：，“四耀阁没了……怎么会没了……怎么会……怎么会…………

    就在韩枫两人不知该如何面对眼前的老者的时候，老者的身影在两人面前一晃”随即便是再次消失，不见踪影。

    仔细看了良久，韩枫终于确定那老者已然离开，这才松了口气。

    ，“这老者甚是古怪，听起说话，就好像千年前的人物一般。而且看其样子，倒不像是武皇殿的人……韩枫摇了摇头，脑子有些疑惑地说道。

    而这时，唐雨柔突然想起当天第一次遇到这老者所说地话，随即也是有些不确定地说道：，“我记得当时”我们刚掉到这里，遇到这老者时，当我提起武皇殿的时候。这老者的反应十分激动，似是和武皇殿有着血海深仇一般……

    闻言，韩枫也是有些惊讶。那老者看起来疯疯癫癫，思绪十分混1uan，但在这种情况下，竟然还对武皇殿由此如此之大的仇恨，不难想象。当初这老者和武皇殿之间，应该有着刻苦铭心地仇恨，也许这老者和他们一样，都是因为武皇殿的关系才会落到这里。

    随即，韩枫心中一沉，如果真是自己这般猜测”以着那老者如今的实力，都无法离开这个鬼地方。那他和唐雨柔两人又有什么能力离开？

    想到这里”韩枫内心不由更加阴霾，眉头也是随即紧皱不已。

    这时”一旁的唐雨柔似是想起了什么。突然有些惊讶地喊道：，“对了，我想起来了！”。

    ，“什么？”。韩枫不解地问道。

    唐雨柔则是露出一丝震惊的神色，有些不可思议地说道：，“那天，这老者在认出我所修习的心法是寒冰诀的时候，老者曾经提到一个人……

    韩枫没有接话，而是静静地等着唐雨柔继续说下去。

    ，“他说，如果换做是宁冰在此，他或许尚会惧她三分。”唐雨柔重复的当初老者所说的话““当初，我对这句话并没有放在心上，但经过刚才的事，我已经想起老者口中的宁冰是谁了”。

    不等韩枫接话，唐雨柔便直接说道：，“千年前，四耀阁在未一分为四之前。冰雪堂最后一人堂主便叫做宁冰。她也是我冰雪阁第一人阁主。

    说到这里。唐雨柔脸上难得露出钦佩地神色，崇敬地说道：“宁冰前辈是当我冰雪阁有史以来实力最强的人，听师傅提起过，当年宁冰前辈在全盛时期，可是拥有天阶七品的实力。”，，“竟然如此厉害？……韩枫也是有些吃惊地说道。

    虽然他对四耀阁有所了解，但对于这些千年前的历史，却是知道甚少。

    这是，唐雨柔的语气变得有些低沉，缓缓地说道：“只是，当年宁冰祖师在一手建立了冰雪阁不久后，便消失不见，这千年来五人能够找到她。这也是我冰雪阁千年来的一大憾事，如果有宁冰祖师坐镇，只怕我冰雪阁的实力要远远过其他三阁……

    闻言，韩枫也是陷入沉思。随即将之前的种种联系起来。

    随即，他的脑子也是很快浮现出一个大胆的猜想。

    之前那老者的实力之强，远韩枫平生所见，而从他的那一番话中，韩枫大概可以判断出，此人应该和冰雪阁的第一代阁主宁冰认识。

    这样一来的话，两人应该同属一个时代的人物。

    至于之后四耀阁一分为四的消息，这老者显然不知。难道说这个老者已经被困于此近千年了？

    而那宁冰又是为何会无故消失？

    以及老者对武皇殿的态度。和对冰雪阁的态度。

    这三者之间，会不会有着什么联系？

    这一连串到疑惑不停地萦绕在韩枫心头。

    但是，那老者已然不见，韩枫这一肚子的疑问自然也是得不到答案。

    虽然，老者突然离开，但韩枫心中并未就此放下心，反而更加担忧，谁又能猜出那老者什么时候还会再次出现。

    以他们现在的能力根本无力抵挡。

    虽然内心担忧无比，但韩枫和唐雨柔也是没有任何办法。索xing两人干脆不去想这些烦恼的事情。

    两人被困于山谷，也无事可做，于是时间便变得尤为漫长。

    而唐雨柔的身体迟迟无法恢复，每日已然只能靠着韩枫的身体来取暖。

    随着时间的推移，两人似乎也是十分习惯了这样，彼此间就像一对极为默契的情侣般。每当夜幕来临之时，唐雨柔就会自觉地靠在韩枫身上，后者也是十分熟练地将唐雨柔抱在怀中。

    两人连续的亲密行动，也是使得彼此之间，似乎多了一丝说不清的情愫。

    尤其是唐雨柔，从前那高傲冷yan的冰雪仙子，似乎已经被韩枫彻底融化。如今在韩枫面前，她的表情永远是那一副xiao女儿般的可人模样。

    不过，韩枫和唐雨柔彼此都很有默契的保持着这一状况，并没有直接说出口。

    韩枫心中有所顾虑，虽然不知道他此生是否还能离开这里，但他却是知晓。此时的玄天宗上，还有一个对他一心一意的萧灵，正盼着他回去。每每想到这，他就感觉既愧对于远方的萧灵，又对不起怀中的唐雨柔。

    而唐雨柔虽然平日看起来十分冷yan，不通世事。但实际上却是一个心思细腻，并且善解人意的女子。

    随着这几天的相处，唐雨柔早将自己的一颗心都栓在韩枫的身上。

    不过，细心的她也是现韩枫的顾虑，为了不让韩枫为难，唐雨柔也就没有和韩枫表明什么。

    萧灵她也是见过，对自己容貌很有信心的唐雨柔，在想到萧灵的时候。也是忍不住有些感慨。

    而她也并不想破坏他们两人。所以尽管整颗心都已经放在韩枫身上，但她依然未曾多说什么。

    甚至如果不是因为夜晚需要靠着韩枫来取暖，唐雨柔更是不会接近韩枫。尽管对于韩枫的怀抱。她心中已经是越的mi恋。

    两人彼此各怀心思，也就对此事闭口不谈，但每当夜晚之时，唐雨柔却是越期待韩枫温暖的怀抱。

    就这样，漫长的时间一转眼就过去了”此刻距离韩枫跌落到山谷之中。已经有了十天的时间。

    上一次老者出现的时间在他们掉落到这里后的第五天，如此算来，或许今天那老者还会继续出现。

    所以。从早上开始。韩枫便是无时无刻地注视着周围的一举一动，神情十分戒备。

    时间点滴过去，一晃眼便是大半天过去。

    而正如韩枫和唐雨柔两人的猜测，和前一次老者出现的时刻几乎同时，一阵阴风再次袭来，很快便将两人不断地吹向后面。

    眨眼间，一道略微模糊的身影再次出现在韩枫面前。

    根本不用看，韩枫便已知晓来人，赫然便是那十分诡异的老者。

    看到老者果然出现，韩枫心中也是变得极为警备。

    不过，未等韩枫开口说话。那边的老者却是抢先开口说道：，“xiao子，告诉我你知道的事情，外面到底生了什么事情，为什么四耀阁会消失，是不是武皇殿干的！”

    韩枫闻言，也是有些诧异地看着老者，并没有立刻接话

 第三百三十九章 对谈

    第三百三十九章对谈

    韩枫闻言，也是有些诧异地看着老者，并没有立刻接话。

    那老者见韩枫沉默，身形一动，随即来到韩枫面前，一手直接抓住韩枫的肩膀，急声喊道：“xiao子，不要挑战老夫的耐xing！”

    韩枫见老者伸来的手，知道自己目前的实力根本无法躲开，所以也就干脆站在原地。

    而听到老者那满含威胁的语气，韩枫也不动怒，只是笑了笑，随即缓缓说道：“你要知道的事情，我可以告诉你，但是先你必须让我知道你是谁？”

    “xiao子，你没有和老夫谈条件的权利，你要知道，我要捏死你们两人，简直易如反掌，要不要我先把那xiao女娃杀了，再来问你？”老者两眼充满阴霾地说道。

    谁知，听到老者这番威胁的语气，韩枫似是全然不在意，反而冷笑一声，神情轻松地说道：“如果我猜的没错，你应该在这里待了近千年的时间了吧！”

    老者不明白韩枫为何会由此一问，顿时不解地说道：“你想说什么？”

    “我只是想说，你的实力远远过我们两人许多，但就是这样都无法离开这个荒无人烟的鬼地方，更别说我和她了！”韩枫指了指自己和唐雨柔，笑着说道，“既然无法离开这里，早死晚死又有和区别，所以你的威胁对我没有效！”

    “你真不怕死？”老者冷声说道。

    摇了摇头，韩枫苦笑地说道：“不是我不怕死，而是在这种地方待久了，那简直是生不如死，指不定最后就成了你这样！”

    老者闻言，不由勃然大怒，身形一瓢，一张长满褶皱的老脸随即靠近韩枫，两眼散出摄人的光芒，冷声喝道：“你敢辱骂老夫，看来你真的不想活了！”

    “难道我说得有错吗？”韩枫没有任何惧意地直视着老者，语气依旧那般平淡无奇。

    韩枫的话，让老者那张如同虚幻的褶皱脸庞，瞬间阴晴不定起来。

    而韩枫则是依旧一副淡然的表情看着老者，似是完全不去在意老者是否会一怒之下，将其击毙。

    不过，那老者在一阵挣扎之后，原本抓住韩枫肩膀的干枯手掌也是随即慢慢松开。

    感受到老者这一举动的韩枫，表面上看不出任何变化，实际此刻他的内心却是大大的松了一口气。

    韩枫先前所说倒是不假，如果长期被困于此，那确实生不如死。

    但他韩枫可是还有许多让他牵挂的事情没有完成，他可不想就这样不明不白的死去。

    先前那一番话，不过是为了让老者认为他们真的不惧死亡，从而让对方失去了唯一可以威胁他们的优势。

    很显然的，韩枫这一番话确实成功达到了目的，心中自然而然也是松了口气。

    而身后的唐雨柔一直紧张的注视着两人，生怕那老者一个不好，就杀了韩枫，所以在看到老者松手的那一刻也是忍不住放下了提到嗓子眼的心脏。

    好在老者此刻并没有把注意力放在唐雨柔身上，否则只怕此刻唐雨柔脸上那细微的表情变化，便会出卖了他们的心思。

    见到老者放手，韩枫也是十分从容地继续说道：“好了，你现在是否可以告诉我，你到底是谁，等你说完，我自然会将我所知的事情都告诉，说不定今后我们还需相互合作。”

    老者闻言，也是没有多言，而是低着头思索了良久，这才重新抬起头，语气中充满无限萧索地感叹道：“你先前所说的四耀阁在千年前便不复存在了，是否是真的。”

    “自然！这件事，大陆人尽皆知，我没有必要骗你！”韩枫回答道。

    而听到韩枫肯定的答案，老者表情则是变得有些狰狞。

    这一情况，看在韩枫眼里，倒是让韩枫心中多了几分疑huo。

    按照之前，这老者要杀死唐雨柔的情况来看，显然这老者和四耀阁之间应该也是有些恩怨，可为何此刻他听到四耀阁不复存在之后，会是这般表情？

    想了想，于是韩枫继续说道：“虽然四耀阁已经不复存在，但并不是指它被敌人所灭，而是因为自身内部的原因而一分为四，各立门户而已。”

    “什么？”

    听到韩枫如此说，老者脸色顿时变得有些ji动，随即双手抓向韩枫的肩膀，语气充满着ji动地问道：“那当时冰雪堂的宁雪呢？你知道她的消息吗？快告诉我！”

    老者这话一出，韩枫倒是有些错愕，随即心中似是有些察觉，但表面却是不动声色地说道：“你忘了我先前所说，我必须先清楚你是什么人，我才会告诉你我知道的一切，刚才我说的那番话，已经算是提前预支的了，现在轮到你来告诉我你的事情，以及这里周围的情况。”

    见到韩枫不咸不淡的语气，老者真恨不得一掌将其拍死，但一想到这xiao子口中有着自己想要的信息，老者也只好强压着心中的怒意。

    直到片刻之后，方才恢复冷静，而这时老者不知为何脸色有些痛苦，随即有些落寞地说道：“其实，就连我也想nong明白我到底是谁，可是我真的已经想不起来了！”

    韩枫闻言，眼中闪过一丝诧异，并没有多说。

    而看到韩枫的表情，老者倒是没有太过在意，反而一脸平静地说道：“你不用怀疑我的话，老夫在自从被那些hun蛋打下这里之后，便一直未曾离开。”

    顿了顿，老者突然抬头看向上空，随即说道：“我也不清楚过了多久，也许你们不清楚，呈现在你们眼前的我，确实已经不能称之为人了。”

    “什么意思？”尽管韩枫早先便隐隐有着这种感觉，但韩枫乍听之下还是感到有些不可思议地问道。

    老者的语气十分平淡，平淡到彷佛不是在说自己的事情一般，“如今的我，不过是一副残缺的灵魂体罢了，老夫的rou身早已在跌落这里的时候，便已经彻底毁坏了。”

    “这……”

    老者这一番话，确实也是让韩枫忍不住大吃一惊，尽管他前世加今世一共也活了四百多年，但是却也是对眼前之事感到匪夷所思。

    灵魂体这种东西，他可是第一次听说过。

    但眼前老者的模样，确实不像一般的人类，所以韩枫并不认为老者实在骗他。

    而且对方根本没有骗自己的必要。

    思及至此，韩枫也是忍不住低头沉思了片刻，方才重新抬起头来，疑huo地问道：“难道人死后都会产生灵魂体？可是为何纵观大陆几千年来，却是从未有听过其他人提到这种事情？”

    见韩枫疑huo，老者也是随即解释道：“其他人并不清楚，但我知道，我死后之所有还有意识，并且产生灵魂体，却是和这里脱不了干系。”

    “这里？”韩枫越听越是mi糊，不由问道，“你是说，你之所以死后还能产生灵魂体，全是因为这山谷的原因？”

    顿了下，韩枫也是随即想到那笼罩这片山谷的神秘力量，于是补充着说道：“你是说，是覆盖在这片山谷的结界的影响，才让你变成此刻这副样子的？”

    “没错！”老者点了点头，接着说道，“这里被人部下了血魂万象阵，原本是那些hun蛋用来对付我之用的，恐怕他们也未曾想到，结果虽然我的rou身死了，但灵魂和意识却是得以保留。”

    “你说的那些hun蛋难道是武皇殿的人？”韩枫试探xing地问道。

    而听到武皇殿三个字，原本已经平静下来的老者，身上突然爆出一股前所未有的害人气息，随即语气充满暴戾地说道：“武皇殿的杂种，老夫要杀光你们！杀！杀！杀！”

    老者突然间的转变，也是令得韩枫惊讶无比，但随即也是明白过来，眼前的老者确实和武皇殿有着不共戴天之仇。

    这样一来，他们倒是有着共同的敌人，或许他和唐雨柔因此能够保住xing命。

    过了片刻，似乎有些清醒地老者，这才恢复了心绪，冷冷地说道：“你也认得武皇殿的那些hun蛋，告诉我，如今那些hun蛋在哪里？为何还未被人消灭！”

    闻言，韩枫也是解释地说道：“此事一言难尽！”

    接着，韩枫便将这些年和武皇殿之间的纠葛简略地说了一遍。

    听完韩枫的叙述之后，那老者看向韩枫的目光显然少了许多敌意，随即喃喃说道：“想不到啊！想不到，千年时间就这样过去，而这些阴魂不散的家伙却还是活着。”

    话锋一转，老者继而说道：“千年前，这些hun蛋便已经密谋袭击过四耀阁，想不到千年的时间已过，这些家伙对于四耀阁已然没有死心！当真可恶。”

    “前辈是否知晓这武皇殿为何要处心积虑地对付四耀阁，如今千年已过，这些家伙却是依旧如同当初一般，对如今的四耀之阁动一连串的偷袭！”韩枫好奇地问道。

    谁知，老者闻言，则是再次摇头说道：“不要说我了，就连当初的四耀阁也是不明白为何会无故招惹到这一奇怪的势力。”

 第三百四十章 惊闻

    一番简短的询问之后，韩枫也是九法从老者口中得到什么有用的答案。

    而用老者的解释来说，便是因为他如今已经是灵魂体，经过千年的时间消磨，他的记忆也是逐渐流失。

    也正是因此，他才会想不起自己是谁。而脑中紧紧还残留着一些他生前最为执着的人和事。

    按理说，人一旦死去，确实是会产生灵魂。

    但维持灵魂所需的能量是十分高，这个大陆上并没有足以支撑的能量存在。

    所以一旦人死之后，灵魂虽然会有短暂的凝聚，但随即也将化作天地间最纯净地能量，消散不见。

    之所以老者能够存在千年之久，完全是因为这万象阵本身拥有聚能的效果，方才在阴差阳错之下，使得老者得以“存活”，至今。

    而经过千年的时间，这万象阵的能量显然也是变得十分薄弱”因此韩枫和唐雨柔落到这里才会安然无恙。

    而唐雨柔至今身体未能恢复斗气，有八成是被这万象阵所影响。

    也就说，韩枫之前的推断有误，眼前的老者如今是靠着这残留的万象阵而活，自然无法离开这里。

    可他和唐雨柔不同，他们两人都是活人，韩枫相信只要达到一定的力量，他们一定能够离开这个鬼地方。

    待到韩枫询问完毕之后，老者也是随即问起了他最为关心的问题。

    当然，对于老者的疑惑，韩枫自然答不上来，但一旁的唐雨柔可是冰雪阁的席弟子，关于四耀阁以前的秘闻想来也是知道不少。

    所以接着，韩枫便向目光投向唐雨柔。

    对于老者的问题”唐雨柔显然也是知道，于是便开口解释道：“如果你说宁雪和我所知道的是同一人的话，那么很遗憾的告诉你，宁雪已经死了！”，“死了？这……怎么可能……不可能的，她怎么会死，她怎么可以死！”，听到宁雪已死，老者显然情绪变得无比激动，身上的那淡淡的影子也是跟跟着变得有些模糊不清，时亮时暗。

    而唐雨柔见老者如此激动，显然也是猜到眼前的老者和那宁雪之间必定有着一些说不清道不明的关系。

    也是不由叹了口气，随即语气相对低沉地说道：“你之前提到的宁冰是我冰雪阁第一人阁主，也是四耀阁冰雪堂的最后一人堂主。但她老人家在建立了冰雪阁后的不久便消失了，没人知道她去了哪里，而作为她妹妹，也是当时实力仅次于她的宁雪自然便成了我冰雪阁第二任宗主，而如今千年已过，当年的宁雪宗主也早已不在人世。”

    “真的死了！哈哈！怎么会这样？”老者突然仰天大笑，语气满是不敢置信地说着，“千年！竟然不知不觉已经过了千年，原来再强的人”也是经不起岁月的腐蚀啊！”

    老者的一番感叹，韩枫在旁听了并没有cha话，而是有些沉默地看着老者。

    倒是唐雨柔，在看到老者这一番失态的表现之后，眼中也是闪过一丝同情的意味，随即她也是将目光投向了身前的韩枫。

    心中不禁有些好奇”如果自己死了，他心中是否会想着自己？

    感受到唐雨柔异样的目光，韩枫也是随即转过头来，轻声询问道：“怎么了？”

    唐雨柔摇了摇头，将那念头甩出脑外，随即说道：“没什么，只是有些感慨这老人家的遭遇。”，那边的老者说完那番话后，也是沉默了半天，这才稍稍恢复过来，不由抬头重新看向两人。

    确切的说，此刻的老者的目光则是集中在唐雨柔身上。

    看到老者盯着唐雨柔看”韩枫心中一惊，以为这老者还想继续对唐雨柔动手，于是身形一闪，随即挡在两人中间，一脸戒备地盯着老者。

    老看见到韩枫的举动”则是一脸平静地说道：“xiao子，无需如此紧张，我对这xiao女娃并没有恶意，只不过是想看看她的后代弟子，仅此而已。”，韩枫自然明白老者口中的她，指的便是冰雪阁的第二任阁主宁雪了。

    老者这么一说，两人之间的关系也是不言而喻。只是，老者为何会落到这部田地，韩枫也是甚是好奇。

    想了想，韩枫也是忍不住问道。

    谁知，老者听到韩枫问起，脸色也是变得极为阴沉。

    正想开口说话，却是神色一变，紧接着周围空气中也走出现一股不规则的扭曲，将老者那虚幻的身影彻底笼罩进去。

    眨眼间，老者便已再次消失在韩枫和唐雨柔眼前。

    见到老者消失，两人也是有些面面相觑，不知该说什么。

    显然，韩枫还想从老者口中打探一些消息，但此刻却也只能等到下一次了。

    根据韩枫之前的判断，这老者应该每隔五天才能出现一次。所以要想进一步了解老者的事情，也只能等到五天之后。

    接下来，韩枫和唐雨柔两人也是无事可做，只能有些烦闷地等待下去。

    五天井时间说长不长，说短不短。

    好在最后那老者确实如同韩枫预想的再次出现在两人面前。不过，这次出现之后，老者也是不给韩枫说话的机会，而是直接说道：“我知道你们想离开这里，但凭你们现在力量根本是办不到的。”

    顿了下，老者继续说道：“先前几次，我便感觉到你的身体脉络尽断，尽管拥有庞大的斗气，但却无法使出。不过我这里倒是有一个方法，能够帮到你，就是不知道你敢不敢尝试了？”

    听到老者一连串炮弹是的话，韩枫先是愣了一下，不过当他听到老者的最后一句时，韩枫眼睛也是不由一亮，但随即也是收拾了下心情，有些疑惑地问道：“能够恢复力量，再大的痛苦，我也可以忍受，只是我有疑问，为何你会无缘无故的帮助我？”，闻言，老者那虚白的眉mao也是微微一挑，随即沉声说道：“我可没那么好心，我帮你是有条件的。”，“什么条件？”听到老者提出条件，韩枫心中这才有些放下心里，随即淡淡地问道。

    “我要你恢复力量，离开这里之后，替我杀光武皇殿的那帮混蛋！”，老者语气转为森然地说道。

    从老者的语气中，韩枫可以感受到他内心的愤怒，不由有些好奇地问道：“能否告诉我，前辈和那武皇殿之间，有何深仇大恨？”，老看见韩枫疑惑，也是冷哼一声，随即说道：“此事说来话长，老夫以后有时间会告诉你的，你只需知道，老夫落得今天这番下场，便是拜武皇殿那些混蛋所赐！”，随即，老者话锋一转，继而说道：“从先前那xiao女娃的反应，以及你后来所说的事情来看，我知道你和武皇殿之间也是有着间隙，而且已经是达到了不死不休的那种，所以我帮你恢复实力，你替对付武皇殿的混蛋，这样的条件，我想你应该能够接受，如何？”

    韩枫倒是没想到老者提出的会是这番条件，不过转念一想，眼前的老者确切的说，已经是死了的人。

    现在残存的不过是一个灵魂体，随时都有消散的可能，这样奇特的存在，似乎也没有什么必要坑他。

    所以韩枫稍稍一思索之后，也是随即说道：“这自然没问题，不用你说，我也会尽我所能，铲除武皇殿，毕竟只要武皇殿存在，我和周围的人便无法安稳的生活下去。”

    顿了下，韩枫有些迟疑地说道：“只是，前辈真的可以恢复我的力量？”

    不是韩枫不相信老者的话，只是身为炼yao大师的韩枫，心里对于自己的伤势再清楚不过。

    这种伤势不要说他了，就是炼yao宗师都不一定有办法解决，而眼前已经被困于此千年的灵魂体，又能有什么办法？

    彷佛看出了韩枫心中的疑惑，老者难得露出一抹笑容，自信地说道：“或许换做其他人，我是没有办法，但如果是你地话，我有七成的把握，能够让你在短时间内，彻底恢复，甚至还能让你的力量更加精进。”

    韩枫不知道老者是从哪里来的这番自信，竟是如此信誓旦旦地保证着。

    而他的这番话，也是让韩枫惊异不已。

    难道他身上有什么与众不同之处，否则老者为何说只有他，老者才有把握完全治好。

    仔细想了下，韩枫也是想不出个所以然。

    不过，老者却是再次开口说道：“不用猜了，之所以我敢这么说，全因你已经将九转玄功炼制第九层的金元之体，而我恰好曾经认识古清而已。”

    九转玄功？

    闻言，韩枫心中也是一动，不过他还是有些不明白老者的话。

    gang便他认识古清，那又如何？

    韩枫已经将九转玄功炼制顶级，并未现这九转玄功还有其他作用。

    想到这，韩枫不由疑惑地看向老者，而老者只是微微一笑，随即说道：“其实，世人所知的九转玄功只不过是上半部而已，当年古清在创造出九转玄功之后，又过了许多年，才明白这九转玄功其实并不算完美，于是又是创造出了下半部。”

    韩枫听闻这一消息，脸上的表情已经不足以用震惊来形容了。

 第三百四十一章 九转玄功的真正奥秘

    第三百四十一章九转玄功的真正奥秘

    九转玄功竟然还有下半部？

    韩枫被这一消息也是震得说不出话来了。

    老者看到韩枫表情，知道他定然会是这副模样，于是淡淡地说道：“不用怀疑，当年我和古清jiao情颇深，他在创造出九转玄功之后，因为世人的嘲笑和不解，心灰意冷之下，便独自找了个隐蔽的地方，独自修炼起这九转玄功来。”

    说到这里，老者也是不禁叹了口气，随即说道：“古清的天赋确实了得，凭着他的毅力，竟是足足hua了近百年的时间，将九转玄功炼制第四转，虽然hua费许多时间，但古清却是证明自己的想法是正确的，九转玄功确实可以淬炼武者的rou体强度。谁知还未等古清高兴多久，他却感觉自己大限将至，无奈之下，只能放弃继续散功修炼。”

    顿了下，老者突然看着韩枫，眼中尽是充满着不可思议地说道：“说来，你xiao子倒是个怪物，当年古清也是少有的天纵奇才，但也hua了近百年的时间，才将九转玄功炼制第四层。可你xiaoxiao年纪，却已经达到最顶级的金元之体，实在太让人难以置信了，如果古清见到，只怕也是吃惊不已吧！”

    对于老者这番话，韩枫也是早已听过无数人说起，倒也没有什么特别的反应，此刻他对于老者口中所说的九转玄功下半部却是十分好奇。

    韩枫很想nong个清楚这个件事，于是便有些催促地问道：“然后呢？说了那么多，似乎都没有什么联系。”

    老者闻言，也是随即解释道：“古清在放弃继续修炼九转玄功之后，也是有些心灰意冷，但不知是否因为大限将至，回光返照的原因，没想到他在临时前的几天，竟然又是有了一番新的感悟，从而对于九转玄功加以补充，从而创造出了世人所不知道的九转玄功下半部。”

    如果换做是其他人，听到老者这番话，也许会对其朴不屑一顾。

    毕竟，古清直到死后，都未能证明这九转玄功是否真正如他自己介绍的那番强大。

    谁也不愿意为了一个不知真假的功法，而白白hua费掉自己百年，甚至几百年的有限生命。

    自然而然，对于那九转玄功的下半部自然更加提不起了兴趣。

    但是，韩枫不同，对于九转玄功的了解，相信这个大陆上除了已经不在了的古清之外，就属他最为清楚。

    当然，他也清楚，古清当年创造出的这九转玄功，理论并没有错。但如果不是因为韩枫自身身体的特殊xing，这九转玄功又岂是能够在短短几年的时间里，就能练成的？

    所以说，这个大路上，或许只有韩枫一人，才是最适合修炼这九转玄功的人选，甚至比起创造者古清来说，都还要适合。

    也正因为这样，那九转玄功的下半部，对于韩枫的吸引力自然十分大。

    而且，眼前的老者也说了，这九转玄功的下半部，显然可以帮助恢复目前脉络被毁坏得一干二净的身体，他自然不会放弃如此好的机会。

    他清楚的知道，只有他恢复力量，他们才有可能离开这里。否则，估计他们这一辈子，就要和这老者做邻居了。

    见老者说完，韩枫便已经忙不迭地开口说道：“既然如此，还请前辈将那九转玄功的下半部告诉在下，在下万分感ji。”

    老者见到韩枫如此心急，倒也能够理解，于是淡淡说道：“其实这九转功法的下半部相较于上半部来说，修炼法方法可要简单得多，并不用像上半部那样，不停的散功，不停的重修。”

    接下来，韩枫也是从老者的口中得知了九转玄功下半部的修炼方法。

    乍听之下，韩枫脸上也是充满了不可思议地表情，而随着他一偏偏回忆着这下半部的内容，心中也是越的对那古清佩服不已。

    也不明白这古清的脑袋究竟装着什么，如此天马行空的功法，竟然能够让他想出来。

    而正如老者所说的，这九转玄功的下半部分相较于之前韩枫所修炼的上半部来说，修炼方法确实要简单得多。

    简单到只需运用特殊的口诀，然后经过一个短期闭关之后，便能修炼完成。

    只是，韩枫同样了解到，这九转玄功的下半部虽然没有了先前那般复杂的散功重修，但所要冒地风险确实上半部的几倍甚至几十倍。

    也就是说，韩枫只需一个稍有不慎，他不禁无法练成这完整的九转玄功，甚至还会因此丧了命。

    尤其是，他现在的身体还是受伤的情况之下，这个风险更加之高。

    至于老者所说的七层把握，韩枫根本就不相信。

    其实，这九转玄功下半部的修炼原理说出来也很简单，但想出来就不一样。

    根据古清所说，因为九转玄功的上半部注重的是用斗气来强化rou体的强度。

    而按照他的推演，一个人的身体只需经过九次相当天阶斗气的能量淬炼，便可将rou体达到一种难以想象的程度，古清将这一程度称之为金元之体。

    也就是韩枫现在所达到的高度。

    一旦rou体达到金元之体，便足以抵抗天阶斗气的打击。这时古清当年的猜想，事实也证明了他的猜想是正确的。

    至于这九转玄功下半部，古清则是根据他修炼到第四转九转玄功后，从中感悟而来的。

    原来，根据古清的潜心研究，他也是现了，原来每一次散功淬炼rou体之后，那被散掉的天阶斗气并没有因此而消息，而是至少有着一半以上的能量都残留在rou体之中。

    可尽管如此，却是无法控制这些能量。

    因而古清随即便也是有些异想天开，很快便想出了一个大胆的设想。

    假设有人将九转玄功炼制第九转，也就是金元之体之后，本身rou体已经不再需要这些能量的强化。

    那么这些能量这样留在rou体之中，岂不是白白1ang费了。

    所以，古清便研究出一种方法，试图将这些残留在rou体上面的能量再次ji出来，从而让修炼着再次将其吸收，并且化为己有。

    要知道，韩枫之前可是散功了九次，这九次的天阶斗气，如果全部积累起来，将会是一个如何恐怖的存在。

    即便只有一半，却也是令人想都不敢想的。

    韩枫稍稍估算了下，如果真如古清所说的那般，韩枫能够将这些力量全部吸收，融合。

    那么他的实力将会有一个极大的暴涨。

    至于能够达到什么程度，韩枫也是无法估量。

    一想到这里，韩枫也是不禁怦然心动。

    只是，随即他又想起要完成这一转化，所要冒得风险。

    就连古清也是自己当年在创造出这九转玄功的下半部之后，也是有些感叹这功法的霸道和危险。

    可以说，要修炼这九转玄功，必须冒着九死一生的危险。

    原因无他，只是因为那九次散功残留的力量，加起来是何等恐怖的存在，这些能量同一时间侵入一个人的体内，稍有不慎，便有爆体而亡的可能。

    并且，如此庞大的能量进驻体内，势必会带来难以想象的痛苦。

    这种撕裂脉络，摧毁身体内部的痛苦程度，要远远出于rou体带来的伤痛。

    只要意志稍稍不坚定着，很可能在还未完全将这些能量吸收之前，便已经受不了这痛苦的折磨而昏死过去。

    而一旦失去意识，这股庞大的能量便会毫不客气地将修炼着的身体彻底摧毁，令得修炼者直接丧命。

    在听完老者的所有叙述之后，韩枫也是低着脑袋，也不言语，脑中不停地思考着。

    反倒是一旁的唐雨柔，在听到老者所介绍之后，也是对于这如此危险的功法，感到震惊无比。

    她并不想让韩枫冒这么大的风险，去尝试这一个还未被证实可行的功法。

    万一不xiao心，韩枫可能会因此丧命。

    唐雨柔宁愿两人永远无法离开这里，也不愿看到韩枫在她眼前死去。

    只是，唐雨柔也明白，眼下的情景，只能有韩枫自己做决定，她不会也不能去干预他。

    而低头思考了许久的韩枫，也是再次抬起头来，两眼坚定的看着老者。

    那老者看着韩枫的表情，也是有些赞赏地看了他一眼，随即淡淡地说道：“已经决定了吗？”

    “是！”韩枫点了下头，简短而有力地回答道。

    只是，在他身后，唐雨柔在听到韩枫的回答之后，芳心却是忍不住为之一颤，只是她咬着牙，强忍着上前阻止的冲动，而是两眼愣愣地看着韩枫的背影。

    “好！我对xiao子倒是有点刮目相看了，不过今天时间不够，等下次我再出现的时候，我便会将完整的功法告诉你。”老者皱着眉头说道。

    随即，似是为了验证他的话，他的身影也是再次如同先前一般，在一阵不规则的扭曲中，逐渐消失不见。

    看到老者离去，韩枫似乎还沉浸在先前的回忆之中。

    直到身后的唐雨柔终是忍不住轻声喊了一声，韩枫这才转身朝着唐雨柔看去。

 第三百四十二章 四方动静

    第三百四十二章四方动静

    当老者再次出现时，已经是五天后的时间了，这五天的时间，韩枫也是一遍又一遍的熟悉自己的身体构造。

    细细地去感受着老者所说的，潜藏在他rou体中的天阶能量。

    五天的全身心投入，韩枫也是终于现了那些能量的存在，让韩枫惊奇不已的是，这些能量竟然就遍布在他的全身四周，可他竟是从未觉他们的存在。

    也不知道那古清，当初是怎么现这些的，想到这里，韩枫也是自愧不如。

    这五天里，唐雨柔也是曾经试图想要劝解韩枫，让他放弃如此冒险的做法。但是每当话临到嘴边便再也无法说出口。

    反倒是韩枫现了她的异常，明白了女孩心中的担忧，也是开口劝慰了好一会儿。

    毕竟，如果他不能恢复力量，这辈子他们注定无法离开这里。

    这是韩枫无法容忍的，在外面还有那么多牵挂，他注定不可能一辈子常住于此。

    唐雨柔自然也清楚韩枫所说的话，于是这几天，她也是闭口不谈此事，见到韩枫按照老者的话，不停的熟悉自己的身体，她总是静静地坐在一旁，一双美眸看着韩枫，看到最后竟是有些痴了。

    依旧是一阵阴风掠过，老者依然再次出现在韩枫和唐雨柔面前。

    稍稍打量了下韩枫，老者也是点了下头，也不多话，直接问道：“准备好了？”

    “恩！我们开始吧！”韩枫利落地回答道。

    闻言，老者也不再耽搁，直接将九转玄功的下半部，一字一句地告诉了韩枫。

    片刻之后，韩枫总算将整部九转玄功记在脑中，并且细细的回味起来。

    而这时，老者则是开口说道：“如果你能将这九转玄功下半部练成，不仅能够将你体内毁坏的脉络重塑，斗气也会生翻天覆地的变化，到时我在告诉你了离开这万象阵的方法。”

    韩枫闻言，也是点了点头。

    随即，韩枫突然想起了什么，于是对着老者说道：“前辈，为何这里一到夜晚，周围便会变得寒风刺骨？”

    身后的唐雨柔听到韩枫这番话，心中明白他是担心自己，心里不由一阵温暖。

    而老者听到韩枫如此问，先是一愣，随即反应过来，不由戏谑地说道：“你是在担心这xiao女娃？”

    不等韩枫回答，老者摇了摇头，自顾自地说道：“算了，看在她是宁雪的后人，我就传你一套口诀，可以帮你抵挡这里的阴气，这样一来，你便不用每晚都被这xiao子占便宜了。”

    听到老者的话，唐雨柔的俏脸也是一片红润。

    而韩枫则是有些尴尬，他也没想到，这老者竟然会知道他们的事情。

    不理会两人的反应，老者便传了唐雨柔一套简单的口诀。

    这口诀并不难，唐雨柔只听了两遍便完全记下了。

    接着，老者看事情结束，也不多停留，只是淡淡地说了一句，“待你力量恢复之后，我会再来找你！”

    话毕，老者再次消失不见。

    待到老者消失，韩枫这才对着唐雨柔说道：“事不宜迟，我这便开始修炼这功法，好争取早日离开这里。”

    唐雨柔美眸看着韩枫，也是没有言语，只是温柔的点了点头。

    接下来，韩枫自然是找了一块较为干净得放，开始按照刚刚得到的九转玄功，开始修炼起来。

    而唐雨柔则是负责替他护法，虽然这骗山谷并没有任何危险，但唐雨柔却仍旧坚持着做着自己的事情。

    在看完九转玄功下半部之后，韩枫已经彻底了解了这九转玄功的奥秘所在。

    这九转玄功的最终目的，并不是单纯的强化rou体而已，而是通过不停的散功淬炼，同时也是累积能量的一个过程。

    待到最后，再将所有积蓄已久的能量，一口气释放出来，从而达到更高的境界。

    这样一来，就避免一些进入天阶之后，却是未曾再有任何进展的局面。

    要知道，虽然天阶强者是这篇大陆的强者，但是即便是天阶强者，也是有强有弱。

    有的人虽然很幸运的能够迈入世人梦寐以求的天阶之境，但更多的，在他们达到天阶之后，便始终原地踏步，无法继续修炼到更高的层次。

    而这九转玄功便是避免了这一局面的出现。

    当然，其实说来，古清的这一想法确实天马行空，令人震惊不已。但实际上，对世人来说，这套功法确实是一个累赘。

    毕竟，不可能人人都像韩枫这般，能够掌握九转先天斗气的奥妙。

    就是韩枫，如果不是有着九转先天斗气的支撑，他也不可能只用了短短几年的时间，就将九转玄功修炼至金元之体。

    就连老者也说了，那古清当年费尽心机，也才将九转玄功炼制第四转，便一命呜呼，又有谁会那么傻去修炼这套功法。

    不过，韩枫对于这些念头，也只是在脑中一闪而逝，无论如何，现在他都已经练成了金元之体，自然不会中途就放弃的。

    尽管要冒着一定的危险，但韩枫相信自己一定能够撑过去。

    就算是死，也好比过长困于此，他可不想等死后，也像那老者一样，灵魂都得不到安息，用着如此畸形的形态继续停留世间。

    心神合一，韩枫意念彻底沉禁在身体内部，不停地感受着那潜藏在四处的庞大能量。

    而外界，唐雨柔守了半天，也是有些沉闷，刚好这时夜幕也是悄悄降临，她急忙运起先前老者传授她的口诀。

    果然，一到温暖的气流随即在她体内不停游走，正好抵挡住了周围的阴气侵入。

    之前，他们已经从老者的口中得知了，因为万象阵的缘故，这里每到夜里都会有着大量的阴气聚集。

    而唐雨柔此时没有斗气护体，自然无法承受这股阴气的袭击。所以只能靠着韩枫体内不停产生的阳气，来帮助她驱除这些阴气。

    不过，现在有着老者jiao予她的口诀，倒也不用再惧怕这些阴气地袭击。

    只是，让唐雨柔有些恼怒地是，这老者明明知道她的窘迫情况，竟是不早点将这口诀告诉她，害得她每晚都要做出那羞人之事。

    时间点滴过去，山谷里的时间也是过得飞快。

    沉浸在修炼中的韩枫，根本也不知道外界到底过了多久。

    此刻他的意识中，已经现了越来越多的能量，而他也正试图按照九转玄功上讲述的方法，去将这些残余的能量全部聚集起来。

    就在他努力修炼的时候，他却不知道山谷外，正有许多人在满世界地找他。

    玄天宗，李辰早在和韩枫分别后的半个月，便回到了宗里。

    至于那烈焰阁，在他的说服下，自然也是加入了此次联盟之中。

    而关于李辰所用的方法，那就不足以外人倒也。

    原先回到玄天宗的李辰，见韩枫还未回来，并没太放在心上，以为他在天雷阁遇到了阻碍，所以才会耽搁了几天。

    只是，就在李辰和玄天宗众人左等右等，足足等了一个月之后，却是还未有韩枫的消息。

    这下，众人才隐约觉得，韩枫应该是出事了，于是急忙派人前往天雷阁打听。

    而结果，自然是另李辰和萧灵等人大为震惊。

    原来，韩枫竟是未曾到过天雷阁，而这个时候，冰雪阁那边也是传来消息，冰雪阁弟子唐雨柔自从离开之后，也是未曾回到阁中。

    也就是说，韩枫和唐雨柔两人，在和李辰分开之后，便彻底消失了。

    当然，十分了解韩枫为了的玄天宗众人，自然清楚，韩枫并不是那种不知轻重的人，除非遇到什么意外，否则他都不可能无缘无故不jiao代一声就消失的。

    而且，同样消失的还有冰雪阁的唐雨柔。

    这样一来，众人更加肯定韩枫两人定是在路上生了什么事情，遇上了什么危险。

    于是，玄天宗和冰雪阁也是纷纷派出弟子前去寻找两人。

    得知此事的萧晋和韩家，也是相继派出人手。

    还有刚刚结盟的圣岚宗，风鸣阁，以及烈焰阁，也是遵守着同盟的约定，纷纷派出人手在四处寻找两人的下落。

    值得一提的是，天雷阁在知道韩枫和唐雨柔两人原本是要找他们商谈结盟的过程中不见的。

    也是随即派出人手，一同加入搜寻两人的行动之中。而当得知其余三阁皆是和玄天宗结为同盟，天雷阁的阁主雷旭在和一众长老商议之后，也是主动和玄天宗结成同盟。

    对于天雷阁的举动，玄机子自然也是十分欢迎。

    至于天雷阁为何会主动加入，则是因为这些年来，相较于其他三阁，他天雷阁遭到武皇殿的打击，是最多的。

    每一次被武皇殿偷袭，天雷阁都要损失好几名弟子。可这么多年，天雷阁却是始终无法捕捉到武皇殿的踪迹。

    再加上，看到其他三阁纷纷和玄天宗结成同盟，天雷阁也是担心日后在遭到武皇殿打击时，会被孤立无援。

    自然也就是之好主动结盟。

    这倒是是玄天宗等人没有想到的。

 第三百四十三章 大战前的准备

    第三百四十三章大战前的准备

    天雷阁的主动结盟，也是让这个联盟的实力变得更为强大。

    玄天宗等人，虽然担心韩枫的安危，但他们同时也是十分关注仲裁者和五大宗门的动静。

    而正如玄天宗等人担心，以阴魔宗为的五大宗门，在沉寂了几个月后，经过一番策划和整合，终于是在韩枫失踪的两个月后，有了动作。

    玄机子通过萧晋以及四耀之阁那庞大的情报网，而是得到了确切的消息。

    五大宗门此次可算是下了大血本，不仅将各自宗门的大部分精锐弟子全部chou调过来，而五个宗门所派出的天阶强者，总数加起来，更是多达十人，再加上仲裁者派出的两名长老。

    也就是说，此次行动，五大宗门这方一共拥有十二名天阶强者。

    如此庞大的阵容，已经足以消灭任何一个势力。

    而这还是五大宗门有所保留的结果，毕竟，讨伐玄天宗是一个目的，但却不能因此而将各自的宗门完全不顾。

    所以必须还要有人留守山门，以防不测。

    面对如此庞大的阵容，玄天宗众人也是皱眉不已。

    如今韩枫失踪，玄天宗仅有的天阶强者也就剩下费老和布雷迪，以及李辰，最后加上实力较弱的玄机子，一共四人。

    当然，实在不行，连同xiao白一起算上去的话，满打满算也才五人。

    一个宗门同时拥有五名天阶强者，看上去确实十分了得。

    可是在面对五大宗门的同时来犯，五名天阶强者的力量看上去就显得有些渺xiao了。

    不过，好在之前的盟友也算信守承若，在玄机子等人烦恼之时，也是第一时间带了消息过来。

    几个同盟的盟友也是纷纷表态，在第一时间会派天阶强者前来助阵。

    但因为四阁近些年来都遭到武皇殿不同程度的打击，所以四阁在商榷之后，也是各自派出一名长老前往玄天宗，助其御敌。

    而圣岚宗的实力虽然不弱，但比起四阁还是略有不及，所以也只能派出一名天阶长老过来。

    不过，尽管每个宗门只派了一人天阶强者过来，但这对于玄机子等人来说，无疑是个鼓舞人心的消息。

    这样一来，连同他们玄天宗的人手，加上去一共就有十名天阶强强者。

    虽然比起五大宗门要少一些，但这已经是目前他们得到的最好消息了。

    而让玄天宗意外的是，就在四阁以及圣岚宗各自派遣的天阶强者抵达玄天宗时，帝都也是来人了。

    如果韩枫在此，定然会对来人十分熟悉。

    帝都来人一共有两名，其中一人赫然便是曾经保护过韩枫一段时间的萧战。

    在韩枫当初离开帝都之后，萧战也是服下了韩枫炼制的幻神丹，进而闭关晋级。

    如今多年已过，萧战的实力也是有了大幅度的提升。

    最明显的便是他的斗气已经从天阶四品，直接晋级到了天阶五品。

    再加上这些年的修炼，斗气更是涨了一大截。

    李辰和费老对于萧战自然不会陌生，见到他们到来，更是喜出望外。

    在经过李辰的询问之后，众人也是明白萧战等人到此的目的，却原来是萧晋得知五大宗门来袭，随即便派他二人前来帮忙。

    这一消息则是令得玄机子等人惊喜异常。

    如今有了萧战两名天阶供奉加入，玄天宗这边，加起来也有了十二名天阶强者，这样一来，联盟的实力，表面看上去，并不输于五大宗门多少。

    此次各方行动，也是引起了整个大陆的关注。

    毕竟，如此大规模的战斗，想要不被人察觉都难。

    而一些自视实力强大的宗门，也是纷纷前往玄天宗。只是，他们可没有那么好心，去帮助任何一方，这些人不过是去凑个热闹，见识见识而已。

    要知道，此次双方加起来，一共有着十几个势力参战，而天阶强者的数量更是多达二十几名。

    如此庞大的阵容，要是不亲眼见一见，实在是一大遗憾。

    而五大宗门准备几个月的时间，此时已经带着大军，朝着玄天宗步步bi近。

    根据打探回来的消息，玄机子等人已然清楚，五大宗门大约还有一个月的时间便会抵达。

    这最后一个月的时间，玄天宗众人也是进入高度戒备之中。

    没了韩枫这炼yao大师坐镇，沈yu也只有独自扛起重任，几个月来，十分忙碌的不停炼制着各种丹yao，未大战前坐着准备。

    在玄天宗的大殿之中，在玄机子下方，一共坐着十人。

    这十人身上的气息皆是不弱，明眼人一看便能看出这十人的实力，都应该在天阶之上。

    而此时，坐在下靠前的萧战，则是淡淡地开口询问道：“如今还有一个月不到，那五大宗门就要攻到这里了，还没有韩枫的消息吗？”

    玄机子闻言，也是忍不住摇摇头，叹了口气说道：“整个天星帝国，能找的地方，都被找了个遍，只是始终没有任何线索。”

    “算了，大家也不要想太多，毕竟少了韩枫，我们这边的天阶强者，已然不比对方少，而且我相信韩枫这xiao子不会那么容易死的，否则他就不叫韩枫了。”李辰一边喝着酒，一边说道。

    此刻，当属他最郁闷了，当初如果不是他主动提出前往烈焰阁，因而和韩枫中途分开，想必韩枫最后也不会莫名其妙的消失。

    只是，他不知道，如果当初他也在场的话，只怕现在掉在万象阵里的，就要多上一人了。

    “嘿嘿！那xiao子该不会是被冰雪阁的那个xiao丫头拐跑了吧！那丫头确实长得不错，以韩枫的年纪，确实大有可能！”说话的是来自烈焰阁的长老烈宏，一名天阶三品的强者。

    也是烈焰阁的三大长老之一，此次烈焰阁将他派来协助玄天宗，也算是十分有诚意了。

    只是，他的这番话一出，其他人倒是未觉得什么，不过那坐在对面的冰雪阁长老，却是勃然大怒，不由从座位上站了起来，指着烈宏怒声喝道：“你这话是什么意思？”

    站起来也是同为冰雪阁的长老柳茹，斗气品级和烈宏一样，同为天阶三品。

    众人看到柳茹的举动，心中也是明了。

    这烈焰阁和冰雪阁之间的矛盾也不是一天两天了，两人刚才能够相安无事的坐了一个地方那么久，已经算是个奇迹了。

    所以对于此刻两人的争执倒也没有感到什么太大的意外。

    而见到柳茹一脸怒意地指着自己，烈宏也是随即站了起来，满脸不屑地说道：“怎么，你冰雪阁何时变得如此霸道，竟然连我烈焰阁说什么话，你都要管？”

    “你烈焰阁要做什么说什么，干我冰雪阁何事，只是你如此说我冰雪阁弟子，今日我不给你个教训，日后叫我冰雪阁，有何面目立足于这片大陆。”柳茹眉头倒竖，体内一股寒气随即慢慢上四散而出两眼更是怒视着烈宏。

    看到柳茹的动作，烈宏也是收起轻松的表情，取而代之则是一脸凝重，同样属于烈焰阁特有的炙热斗气也是在第一时间散而出，口中同时说道：“我不过是就事论事，那冰雪阁的xiao丫头长得祸国殃民，你敢说韩枫那个xiao子不会被她mi得神魂颠倒。嘿嘿！”

    “都给住手！”

    就在两人运起斗气，准备大打出手之时，一旁的李辰则是眉头一挑，不由怒声喝道，随即一股强大的威压，顿时将两人彻底笼罩其中。

    感受到这强大的气息，柳茹和烈宏同时一惊，随即也是收敛了气息。

    见到两人收手，李辰这才冷声说道：“你们两个有完没完，这么多年过去了，就为了当年那点事情，难不成还要把对方彻底灭了才能消停？”

    “李老，这可是烈宏先挑衅我冰雪阁在先。”柳茹显然也是认识李辰，见他话，也是不敢造次，只不过语气中显然还充满着对烈焰阁的深深不满。

    李辰见两人模样，也是无奈地rou了rou脑袋，接着说道：“好了，就当卖我老头子一个面子，此时大敌当前，我们应该团结起来，你们两阁之间的恩怨，就留待以后讨论便是。”

    柳茹和烈宏见李辰如此说，也是明白这个道理，随即也是不在多言，重新入座。

    接下来，几方势力的代表，也是开始纷纷商讨如何应付即将到来的大战。

    而就在这些人正为大战坐着最后的准备之时，此刻的万象阵之中，韩枫已经保持着先前的坐姿，整整过了两个月。

    这两个月的时间，韩枫未曾动弹过半分，身上的气息也是没有任何变化，如果不是偶尔的几次呼吸，能够证明韩枫并无大碍，唐雨柔甚至以为韩枫出现了什么意外。

    两个月里，唐雨柔每天靠着老者传授的口诀，也是是安稳地度过了每个夜晚。

    说来也奇怪，不知是不是因为口诀的缘故，这两个月来，她体内消失不见的斗气也是慢慢回到她的身体里。

    直到此刻，她的斗气也是彻底恢复，并且还有着不xiao的长进。

    只是，这一切对唐雨柔来说，倒也没有什么值得太过兴奋，因为此刻的她，已经将所有的注意力都集中在韩枫身上。

    原因无他，只因平静了两个月的韩枫，不知为何，身体突然开始轻微的颤动起来，而且频率越来越强。

 第三百四十四章 最后的冲刺

    第三百四十四章最后的冲刺

    面对韩枫的突然变化，唐雨柔也是有些不知所措，但是她却也不敢上前去碰韩枫，生怕一不xiao心，会对韩枫造成不好的影响。

    而随着韩枫身体的不停颤动，他那原本平静的眉头，也是旋即皱成一团，到了最后，口中更是出一声略带痛苦的声音。

    一双美眸带着焦急和不安的神色，紧紧地注视着韩枫。

    唐雨柔现在唯一能做的，只能在心里不停地祈祷着，祈祷着韩枫能够平安无事。

    此时的韩枫，自然是无法注意到唐雨柔的情况。此刻的他心神已经完全注视着身体各处的变化。

    经过了两个月的漫长mo索，韩枫也是终于能够感应到，潜藏在身体各处，用来淬炼rou体的那些残留能量。

    在韩枫的一番努力之下，韩枫也是hua了足足两个月的时间，才彻底mo清了这些能量的路数，并且将这些能量，逐一的聚集在丹田之中。

    按照古清的说法，人的丹田乃是人体脉络的中心之处。

    只有将所有能量聚集在丹田内，然后均匀的分布到四肢百骸，方才能够达到重塑rou体，能力增长的效果。

    只是，韩枫此刻只能在心中把古清骂得狗血淋头。

    原因无他，只因古清却是未曾提起过，这一聚集的过程竟是会带来真这番深入骨髓的痛楚。

    这些能量每移动一份，对应的身体部位，便会出现犹如火焰灼烧般的痛楚。

    这种来自身体内部的痛楚，比起rou体的疼痛要来的强上几十倍。

    饶是早有心理准备的韩枫，到最后也是乃以忍受这非人的痛苦，身体开始不停地抖起来，口中更是无法控制的出阵阵惨叫。

    好在韩枫心智早已在虚灵幻境中经过了千锤百炼，虽然那如同火焰般灼烧的疼痛，不停的刺ji着他的大脑，但最后都被他咬牙坚持了下来。

    只是，这却害惨了一直注意着韩枫一举一动的唐雨柔。

    在看到韩枫那一脸痛苦的模样，以及不时出的痛苦惨叫，唐雨柔感觉自己的心都要碎了。

    最后，实在看不下去的唐雨柔，也是不顾一切的抱住韩枫，试图让他平静下来。

    也不知是真的有用，还是唐雨柔的错觉，当她抱住韩枫的那一刻，后者的身子似乎颤抖得不是那么厉害。

    一现这点，唐雨柔心中也是高兴异常，根本顾不得女孩儿的羞涩，一双yu手紧紧地缠着韩枫的腰部，整个柔软的身子紧紧地贴住韩枫的后背，试图用自己的身体还缓解韩枫的痛楚。

    意识中的韩枫，虽然无法擦绝到外面的情况，但身体本能的反应，却是让他感到自己的背后似乎有什么东西紧紧挨着自己，那东西身上不时传来一丝丝略微冰凉的气息，但是有些缓解了他的痛楚。

    虽然只是稍稍减缓了一点点，但却也是韩枫顿时轻松了不少。

    之后，韩枫咬着牙，强忍着那锥心的疼痛，终于是将四散在身体周围的残留能量全部集中在丹田之中，并用意识牢牢控制着他们，防止这些能量再次逃跑。

    而做完这一切的韩枫，此时的身体如同刚从水里捞出来的一般，已经彻底被汗水浸湿了。

    就连一直抱着韩枫的唐雨柔，她身上那套白色薄裙也是一同被打湿，浸湿了的衣料紧紧地贴住她那光洁的皮肤，将她那美好的身段淋漓尽致的展现出来。

    不过，此时的唐雨柔也是顾不得注意自己是否光外泄，她只知道她的怀抱能够减轻韩枫的痛苦，至于那粘稠的汗水，则不是她此刻在意的东西。

    已经将所有残余能量全部集中在丹田之后，韩枫也是开始xiao心翼翼地观察起这些能量。

    果然，就如同古清的推算一样，这些残留的能量全部加起来，确实是一股十分恐怖的存在。

    此时他的丹田已经完全被这些能量所笼罩，如果不是有着韩枫强大的精神力紧紧将其压制，只怕此刻，这股惊人的能量，已经将韩枫的丹田撑爆开来了。

    感受到这股能量的恐怖，韩枫也是忍不住皱着眉头。

    如此庞大的能量，他的身体真的能够承受得住吗？韩枫心里不断地问着自己。

    而这时，韩枫也是有些明白，当初古清创造出这九转玄功的真正意义，只怕并不是如世人所说的，单纯的修炼rou体那般简单。

    恐怖流传于世的那九转玄功上半部，目的只是为了将自己的rou体，淬炼到能够承受这九次散功所残留能量的冲击。

    这才是九转玄功上半部的真正目的。

    韩枫相信，如果他没有将rou体修炼至金元之体，一旦将这些能量全部释放，只怕他的身体立刻会被这庞大的能量彻底摧毁。

    只不过，古清所说的毕竟只是推算，并未经过真正的实践，所以此刻韩枫也是不知道将这些能量释放之后，会是什么样的一种情况生。

    韩枫不敢想，也不想去想，因此此时的他，已经没有任何退路了。

    他唯一能做的，只有放手一搏，这是他最后的机会。

    思及至此，韩枫也是不再犹豫，把心一横，随即将控制着丹田之内的能量的意识彻底收回。

    而在这同时，韩枫也是根据九转玄功上所说的方式，飞快地调动着这些能量，冲向他的身体四周。

    顿时，原本沉寂在韩枫丹田之中的那股磅礴能量，也是随即朝着四周已经破损的脉络冲了过去。

    虽然心中早有准备，但那能量实在太过强大，加上韩枫的脉络尽毁，所以能量一经接触，随即带来的便是比起先前还有强上数倍的难言痛楚。

    整片山谷之中，随即也是响起一阵痛不yu生的惨叫。

    而一旁的唐雨柔本以为已经没事，怎知突然又是生出如此变故，听到韩枫那痛不yu生的惨叫，她的一颗心也跟着是揪了起来。

    唐雨柔将韩枫紧紧抱住，试图像刚才那般，用自己的身体来抚平他的疼痛。

    只可惜，这一次，无论唐雨柔如何做，终究是无法缓解韩枫身上的疼痛。

    此时的韩枫，如果不是意志异于常人，只怕此刻早已心神崩溃。

    那股庞大的能量在离开丹田之后，便如同汹涌的洪水一般，不停地朝着四周涌了出去，而所过之处，都会带起一阵剧烈的撕扯之痛。

    但是，随着这股能量的涌出，韩枫知道，已然无法停止下来，而他此刻也是无暇去管这些。

    那不断侵袭着他大脑的剧烈痛楚，让他一次又一次的差点昏mi过去。

    只是，韩枫清楚，此刻是关键时候，他绝不能昏mi过去，一旦昏过去的话，不仅先前所作的一切都要前功尽弃，甚至最后还要搭上自己的xiao命。

    无奈之下，韩枫只能强打精神，独自忍受着这非人的折磨和煎熬。

    时间一点一滴的过去，韩枫根本不知道过去了多久，他只知道，此刻他的身体已经渐渐有些适应那股非人的痛楚。

    或者，确切的说，应该是他已经的身体已经被那股非人的疼痛，折磨得有些麻木了。

    不过，这样一来，倒也让韩枫略微轻松不少。

    而直到这个时候，他才有精力去注意自己的身体变化。

    一番检查下来，也是让韩枫惊喜不已。

    虽然只有一点点，但他却能够清晰的感觉，体内那原本已经破坏殆尽的脉络，似乎有着重新恢复的苗头。

    这一现，犹如一股强心剂，顿时让韩枫精神一振，而身体四周，那不断侵袭大脑的痛楚，似是也不再那么难以忍受。

    而他不清楚的是，此刻在外面，唐雨柔抱着韩枫的身子已经半月有余，这半月的时间里，唐雨柔几乎没有合过眼，就保持着之前的姿势，紧紧抱住韩枫。

    这是他唯一能做的事情，而此刻在见到韩枫似乎有些恢复平常，唐雨柔也是稍稍的松了口气。

    就这样，山谷再次恢复了平静，唐雨柔就这样紧紧抱着韩枫，时间飞快而过。

    也不知过了多久，韩枫体内那股能量的冲刷，所带来的痛楚也是逐渐减少，而韩枫也是不断现自己的身体的变化。

    那原本机会破损殆尽的脉络，在经过这股能量的ji活和冲刷中，也是重新恢复了过来。

    看到这一令人欣喜的变化，韩枫的内心也是ji动无比。

    而当韩枫能够再次感应到那久违的力量之时，他已然明白，经过这次，他的体内脉络已经彻底修复。

    自然而然，他的力量也是彻底恢复如初，甚至比起当初，还要强上许多。

    玄天宗，自从上次那次会议之后，又是过了一个月。

    这天，玄天宗众人，包括那几名前来助阵的天阶强者，已然全部集中在玄天宗的山门前。

    经过一番打探，众人已经知晓，此刻以阴魔宗为的五大宗门，已然来到了玄天宗的境内。

    只怕再过片刻，就要抵达他们面前。

    而来自其他势力的旁观者，也是早早聚集在了四周，准备来看热闹的。

    一场大战，即可就要触。

 第三百四十五章 萧灵发威

    第三百四十五章萧灵威

    很快的，在玄机子等人的注视下，从山下也是迅地掠来一群人影。

    眨眼间，便有十二道人影率先来到了玄天宗等人的面前。

    而在这之后，从山下也是响起了一阵阵略显杂1uan的脚步声。

    紧跟着，黑压压的一片人群也是随之到来。

    看到这些人出现，玄天宗的众多弟子，也是忍不住出一阵惊呼。

    当然，对于李辰这些人来说，真正能够威胁他们只有出现在他们面前的十二人而已。

    作为玄天宗的宗主，尽管玄机子的实力在这些人中排在末尾，但他此刻却也是缓缓走了出来，先是扫了这十二人一眼，随即冷声说道：“仲裁者果真好手段，竟然能够联合五大宗门一同前来我玄天宗，老夫真是，真是倍感荣幸！”

    此时，站在十二人中最前面的老者，在听到玄机子这番带着深深嘲讽的言语，也是不为所动的笑了笑，随即一脸淡然地说道：“嘿嘿，我仲裁者行事，自然有我等的依据，你玄天宗仗着近年来实力大涨，竟是灭绝人xing的屠尽星海阁等十大宗门，这等恶行，当真人人得而诛之，我仲裁者自然要替那被你等所灭的冤魂讨个公道。”

    “哼！好大的口气，真不愧是仲裁者的长老！”站在玄机子身后的萧战，此时闻言，也是忍不住开口讥讽道。

    那老者的身份，乃是仲裁者的第二长老叶宇，天阶五品强者。

    叶宇在听到萧战说话之后，也是将目光转移到萧战身上，随即脸上也是闪过一丝诧异。

    但很快又恢复正常，淡声说道：“原来是萧战先生，只是不知道萧战先生为何会出现在此，难道你是打算来帮助这玄天宗的恶贼？”

    “笑话，我皇室行事，何需像你等jiao代，说到底，你仲裁者不过是我皇室培养出来的一个组织而已。”

    顿了下，萧战突然冷笑地说道：“只不过，这么多年过去，这个组织已经渐渐变成一条不听话地狗了，作为主人，自然有责难来清理门户。”

    萧战此话一出，只见叶宇身上毫无征兆地升起一股杀气，原本那看上去有些惺忪的双眼也是徒然睁开，两眼直视这萧战，那目光中的杀意，毫无保留呈现在众人面前。

    “萧战，你会为你说出的话后悔的！”叶宇冷冷地说道。

    萧战闻言，不由不屑地笑了笑，随即说道：“怎么？难道我说的不对，我皇室都未曾说过要对付玄天宗，你仲裁者凭什么，又有什么资格来决定玄天宗的生死？”

    “何必在此多费口舌，今日我等来此的目的，想必你我心里都清楚，我想就不要拖延时间了。”在叶宇身后，又是走出一名老者，穿着倒是和叶宇有些相似。

    萧战也是一眼就认出来人，便是仲裁者的四长老周齐，刚才那番话便是从他口中说出。

    “要打便打，还当我等怕了你不成，今日便叫你有来无回。”在旁边的李辰，早就心里不爽，此时见那周齐这番话，当下便直接开口怒道。

    “很好！这位想必是玄天宗的李辰阁下了，果然实力了得！”这时，十二人里，一名浑身黑衣遮掩，眼神充满阴森诡异的中年男子，用着极度刺耳的嘶哑嗓音，缓缓说道。

    此人乃是阴魔宗宗主阳天泽，天阶五品强者，也是这十二人里，除了叶宇之外，最强的一人。

    看到这一脸阴霾的阳天泽，李辰则是冷冷一笑，说道：“你就是阳天泽？”

    “原来李辰阁下，也认得在下，实感荣幸！”阳天泽1u出一抹阴森的笑容，缓缓说道。

    谁知，李辰接下来的一句话，倒是让阳天泽脸色变得阴沉无比。

    “这还用说，阴魔宗里的人个个都长得人不人，鬼不鬼的，这都认不出来，我这大把年纪，不是白活了。”李辰一脸戏谑地说道，同时还不忘往嘴里灌一口酒。

    可阳天泽与其身旁气息十分相近的老者听闻，则是脸色一变。

    “辱我阴魔宗者，死！”

    话音一落，阳天泽当先身形一闪，便朝着李辰直冲而去。

    阳天泽这一举动，犹如出信号一般，剩余的十一人也是紧随其后的朝着玄天宗这边冲了过来。

    看到对方来袭，玄机子等人也是不甘示弱，纷纷运起斗气，身形闪动。

    顿时，半空中二十几道人影也是战做一团。

    不到片刻，双方也是各自找到了自己的对手。

    叶宇对于刚才萧战那番侮辱的话语，也是极为不满，而且皇室和仲裁者之间，素来便有间隙，此时新仇旧恨，加在一起，叶宇自然没有打算放过萧战。

    更何况，他们这边就属他和阳天泽是天阶五品强者。

    而阳天泽此时已经对上了同为天阶五品的李辰。

    那么对方剩下的这唯一的天阶五品强者，自然只能jiao由他出手了。

    而费老和布雷迪两人身为天阶四品强者，在叶宇和阳天泽被分别缠住自后，对方剩余十人，他们自然不会惧怕。

    此时，费老面对的则是来自神水宗的宗主水炎，也是天阶四品强者。

    至于布雷迪，面对的则是阴魔宗的此行的另一名天阶强者，也是阴魔宗的长老韦屠，实力和神水宗宗主相仿，同样是天阶四品强者。

    至于其他人也是纷纷找到各自的对手，当然，这其中最惹人注意的便是xiao白了。

    对于xiao白的能力，玄天宗等人也是在上一次大战便以知晓。

    而经过这些日子，xiao白的能力显然又有所提升，此刻的xiao白对上的便是一名来自虚灵宗的长老，实力只有天阶二品。

    而xiao白身体虽xiao，但所爆出来的力量，却不是这虚灵宗长老能够硬抗的。

    二十几名天阶强者hun战，底下一群人自然bsp;但也不知是否有意，阳天泽和叶宇等人，似乎有意将战场脱离地面那些人。

    这样一来，少了二十几名天阶强者的所散出来的威压阻挡，此次五大宗门所带来的精锐弟子，也是趁此机会，朝着玄天宗攻了过去。

    见到这些人袭来，玄天宗众多弟子，也是早有准备，纷纷祭起手中武器，迎向敌人。

    当然，如果单纯只有玄天宗的弟子，自然不是五大宗门的对手。

    但早已考虑到这一点，四阁和圣岚宗也是纷纷派出自己的弟子前来助阵。

    这其中，倒是有着韩枫十分熟悉的，来自圣岚宗的卫泽和聂风，两人是主动请缨，前来帮助韩枫的。

    只是，当他们到了玄天宗也才知道韩枫失踪的消息。

    至于其他四阁也是相继派出一部分弟子前来，这样一来，四阁连同圣岚宗，再加上玄天宗本来的弟子。

    到也是不输于五大宗门的联军。

    一时间，玄天宗的整片山头，杀声震天。

    而就在这时，不知从何处，竟是隐约传来一道琴音，声音并不算大，但却奇怪的是，场中的每个人都能听得十分清晰。

    慢慢地，一道悠长的旋律也是随之飘进战场之中。

    玄天宗这边，在听到这阵琴音时，并没有表现得太过出奇，反而各个脸色变得有些亢奋。

    紧接着，五大宗门的人便现了，这些玄天宗的弟子，各个好似吃错了yao一般，力量竟是有所增长。

    这玄天宗里，唯一一个能够弹出这样琴音来的，自然非萧灵莫属。

    这也是萧灵第一次使用幻音神诀，结合自己的琴音来御敌。

    其实，如果不是万不得已，萧灵是不愿把自己最钟爱的东西，拿到战场之上。

    只不过，此刻已然是玄天宗的生死关头，为了更好的保护大家的生命安全，萧灵也是毅然有了这样的举动。

    这么多年的修炼，别看萧灵的斗气没有增长太多，但有着幻音神诀的帮助，她的精神力也是有着长足的进步。

    只是，同一时间要应付如此多的人，到也是让她有些吃不消。

    毕竟底下的人hun战成一团，萧灵要控制着琴音，保证自己这边每一个人都能得到她的帮助，还要防止用在敌人身上，这份cao控力是十分消耗心神。

    因此，只不过才弹了一曲之后，萧灵的脸色便已经微微有些白。

    而这个时候，五大宗门的人也是现了萧灵琴音的古怪，明白了眼前的敌人都是因为这阵琴音，实力才会突然增长。

    为的几名实力较高的弟子，也是相互对视一眼，随即其中两人，也是躲过其他人的纠缠，慢慢地向萧灵所在的方向靠近。

    此刻萧灵的身边却是只有一人守护着她。

    这人如果韩枫在此，定然会一眼便认出来。

    此人站在萧灵的左前方，手中一杆长枪立于身前，身形站定，脸色沉着冷酷，没有半点悲喜。

    远远看去，就像一座耸立的雕像一般。

    只是那锐利的眼睛，正缓缓注视着周围的变化，显然是为了防止有人此刻出现，偷袭萧灵。

    而当他看到有着两道人影正视图朝着萧灵这边接近，眼中也是闪过一抹冷酷的神色。

 第三百四十六章 离开万象阵

    第三百四十六章离开万象阵

    万象阵中，唐雨柔此时仍旧保持了先前的姿势，双手紧紧抱住韩枫。

    此时的韩枫已经变得平静下来，不似先前那般一脸痛苦。

    看到韩枫恢复平静，唐雨柔也是松了口气，脸上更是1u出一抹难得的微笑。

    只是，还未等唐雨柔笑容收敛，突然从韩枫身上爆出一股前所未有的气息。

    这一凌厉的气息，并不是只有地阶境界的唐雨柔可以抵挡，眨眼间，唐雨柔便被这股磅礴的气息震了开来，直到身形退了十来步，方才停止下来。

    面对着和突如其来的变化，唐雨柔心中已经，美眸连忙朝韩枫看去。

    而这个时候，韩枫的身体竟是缓缓飘在半空中，虽然两眼依旧紧闭，但身上的气息却是不停地涌出。

    瞬间便将整个山谷笼罩在其中。

    看到这一变化，唐雨柔根本不明白生了什么事情，不过，恰好这个时候，那许久不见的老者，也是被这股强大的气息惊扰，随即出现在了唐雨柔身前。

    见老者出现，唐雨柔也是急忙询问道：“前辈，韩枫他这是怎么了？会不会出现意外？”

    老者听着唐雨柔那焦急的询问，并没有回头，而且两眼紧紧盯着半空中的韩枫。

    在一番仔细观察之后，老者这才1u出一丝笑意，缓缓地说道：“放心吧！这是这xiao子力量暴增产生的情况，只要这xiao子过了这关，相信未来的成就不可限量！”

    听到老者如此说，唐雨柔也才彻底放下心来，只是两眼依旧紧紧地盯着半空中的韩枫，生怕他出现什么意外。

    这样的情形一直维持了好半天，直到韩枫身上散的气息不停地减少，直至最后，彻底消失不见。

    看到这里，老者直到韩枫已经成功了，心下也是不禁暗自感叹：“这xiao子果然天纵奇才！也许他真的能消灭武皇殿！”

    山谷周围的气息，随着韩枫气势的收敛也是逐渐地消失。

    此时，半空中的韩枫没了那气势的支撑，也是缓缓地从半空中掉落下来。

    唐雨柔见状，正想上前接住韩枫，不过未等她上前，后者骤然睁开双眼，同时身形一转，下一刻已经稳稳落在地面之上。

    落地后的韩枫，眼神还是处于有些mi茫的状态，但当他看到唐雨柔那娇弱的身影，以及一旁的老者时，相关的记忆也是随之回到了他的大脑中。

    想起先前的一切，韩枫也是明白了自己身处何处。

    随即，韩枫伸出一手，用力的握了握，紧接着一股平和的斗气随之涌了出来，瞬间覆盖了他的整只手臂。

    看到这里，韩枫先是闭上眼睛，仔细体会了下，之后方才重新睁开眼睛，嘴角也是1u出一抹欣喜。

    这种久违的感觉，终于在阔别了几个月之后，再次回到了他的身上。

    而且，他能够感觉到，体内的斗气，较之他先前受伤的时候，可还要强上数倍，这样的惊喜实在让韩枫忍不住仰天大笑一番。

    “哈哈！xiao子，感觉如何？”老者见到韩枫的模样，自然也是知道韩枫定然是hi完成了九转玄功下半部的修炼，也是忍不住笑了问道。

    闻言，韩枫这才稍稍收敛了欣喜之意，随即对着老者点头道：“这还得多亏前辈，否则我这辈子只怕很难重新掌握斗气，更别说实力暴增了。”

    “恩！这都是你自己的本事，与我何干，我最多也只是把古清遗留下来的东西jiao给最合适的人而已，你能有此成就，也算完成古清的遗憾了。”老者淡声地说道。

    而这时，唐雨柔也迫不及待地来到了韩枫的面前，面带喜意地看着韩枫，语气颇为高兴地说道：“韩枫，你没事吧！”

    虽然知道韩枫没有问题，但关心则1uan的唐雨柔还是忍不住问了出来。

    谁知，见到唐雨柔过来，韩枫先是笑了笑，随即在唐雨柔震惊的目光中，轻轻地抓起唐雨柔那洁白的柔荑，温声说道：“谢谢！”

    先前在修炼过程中，韩枫无法知晓外界的情况，但是当他正遭受痛苦时，从外面传来的那一股温暖的凉意，正好帮他缓解了那阵难以压制的痛楚。

    韩枫又不是傻子，自然清楚，此刻山谷中除了他和唐雨柔外，并没有外人，很自然便知晓那股凉意是从唐雨柔身上传来的。

    而且，也只有修炼寒冰诀的斗气中，才会拥有如此特xing，因此，韩枫虽然没有亲眼看见，但也大概能猜到唐雨柔对他做的一切。

    面对这样的女孩，韩枫也是不知道该说什么，到了最后只化作简单的“谢谢”两个字。

    韩枫突如其来的大胆举动，也是让唐雨柔愣了下，随即脸上更是浮现出一抹娇羞，螓不禁低下，但却没有挣脱韩枫的大手。

    此刻唐雨柔的内心也是无比的满足和温馨。韩枫这一举动，已经说明他明白自己的心意，也算是给自己一个答复。

    看到两人亲密的举动，一旁的老者眼中竟是闪过一丝异色，似是想起了什么，但随即便低声叹了口气，再次恢复了神色。

    “好了，你们两个不要在老夫面前亲亲我我了！还想不想离开这里了？”老者不合时宜地打断了两人，淡淡地说道。

    闻言，唐雨柔这才想起旁边还有人看着，脸色一红，急忙害羞地挣脱韩枫抓着自己的大手，此时的她哪里还有一点冰雪仙子的冷yan高贵，宛如一名情窦初开的少女模样。

    不过，听到老者的话后，韩枫也是反应过来，急忙收拾心神，看着老者说道：“前辈，现在我们就可以离开了吗？”

    “你的实力恢复，再加上有我的帮助，想离开这万象阵并不难。”老者自信地说道。

    韩枫一听，自然十分高兴，于是当下也是不想1ang费时间，急忙说道：“既然如此，那就劳烦前辈了。”

    老者点了点头，随即又说道：“出去后，你xiao子别忘了答应我的事情！”

    “这是自然，就是前辈不提，那武皇殿如今和我已经成为敌人，为了我自身的安全，我自然也不会放过武皇殿。”韩枫说道。

    知道韩枫所言非虚，老者也是不在多话，继而说道：“我的时间不多，事不宜迟，我们便开始吧！”

    顿了下，老者接着说道：“一会我用我的灵魂力量强行在这万象阵的上方，撑开一个缺口，到时你便运所有斗气带着这xiao女娃一同从那缺口中离开，而之后如何回到这鸿沟之上，就要看你自己的能力。”

    只要能够离开这万象阵，对于之后如何跃上这万丈鸿沟，韩枫倒是有着绝对的信心。

    就在刚刚，他重塑体内脉络，同时吸收了那残余的能量之后，如今他的斗气更是以着惊人的度暴增到天阶五品的境界。

    对于能够进阶天阶五品，韩枫心中所以游戏意外，但也没有太过惊讶。

    毕竟他很清楚，之前散功九次的天阶能量，加起来有多么恐怖，而且他在未受伤前，已经达到了天阶一品的瓶颈，随时都有可能进阶天阶二品。

    所以，在有了这股庞大的力量帮助，进入天阶五品，并不是什么太困难的事情。

    如今拥有天阶五品的实力，在加上有着九转先天斗气和金元之体的辅助，这万丈高的崖壁，对他来说并不是什么太困难的事情。

    只是他也从老者的话中听到一丝不寻常，随即皱着眉头问道：“前辈，那你呢？不打算和我们一道离开吗？”

    “呵呵！我的灵魂力之所以能够长久存在皆是因为这万象阵的缘故，一旦离开便会魂飞魄散，自然无法离开。”老者满不在乎地说道。

    见老者如此说，韩枫也是点了点头，毕竟有着四百年的阅历，自然也不会做出那番xiao女儿态。

    所以简单的jiao谈了几句，老者也是随即开始行动。

    只见他那有些虚幻的影子，缓缓飘到上方，在距离那将他们阻隔其中的屏障附近停了下来。

    随即轻轻吸了口气，两眼骤然爆出一丝精光，紧接着双手猛然在身前划过，一道若有实质的能量随即朝着头顶的屏障急射而去。

    寒风知道，这应该就是老者的灵魂力。

    伴随着老者的灵魂力和屏障的碰撞，整个万象阵也是随即变得有些颤抖不已。

    而就在此时，老者突然一声暴喝，双手在虚空猛地一划，韩枫便看到那原本厚实的屏障，竟是在老者灵魂力的拉扯之下，缓缓地破开一个xiao口。

    不断片刻，那断裂的xiao口越变越大，最后终于形成了一个足够通过两个宽的缺口。

    而此时，老者的身影似乎变得比原先更加虚幻。

    看到老者的变化，韩枫眼中闪过一丝异色，但他知道此刻不容他多想。

    在那缺口形成的瞬间，韩枫身上斗气猛然破体而出，刚刚得到强大力量，瞬间直冲天际。

    没有多想，韩枫一手拉过唐雨柔，身形猛地朝那缺口急射而去。

    两人瞬间便和老者的身影而过，下一瞬已经出现在了万象阵之外。

    看到两人离开，老者也是带着一丝笑意，随即大声喊道：“xiao子，别忘了你的承诺，老夫去也！”

    话毕，不等韩枫回答，那破开的缺口也是用着rou眼可见的度愈合起来。

    而老者的身影竟是在两人面前缓缓消散，直至不见。

 第三百四十七章 赶回玄天宗

    第三百四十七章赶回玄天宗

    看着老者消失，韩枫脸色也是一片沉重，丝毫没有为自己脱离这万象阵而感到高兴。

    而此时，一旁的唐雨柔似是也是现了不对。

    老者刚才消失的情况可和平常完全不同，那样子，就像是能量耗尽的情形。

    见到这里，唐雨柔不由带着疑huo地问着旁边的韩枫，说道：“韩枫！那前辈他……”

    闻言，韩枫两眼平静地注视着下方，片刻之后方才点了点头，声音有些感慨地说道：“为了让我们离开，前辈的灵魂力量已经消耗殆尽！”

    “这……”唐雨柔有些吃惊地捂住嘴，不敢相信地看着韩枫。

    韩枫点了点头说道：“没错，灵魂力量耗尽，也就意味着老前辈已经彻底消失在这片大陆，不会再出现了！”

    “你早就知道会是这样的结果了？”唐雨柔满脸不敢置信地看着韩枫，她也想不到当初那个一见面满含杀气，几番yu杀她而后快的老者，最后竟会选择牺牲自己的生命，来帮助他们逃离这里。

    闻得唐雨柔如此说，韩枫也是叹了口气，说道：“本来不知道，但当我看到前辈用自己灵魂力打开那万象阵的缺口时，我感受到他身上的能量正在急剧流失，心中才隐约有些明白。”

    顿了下，韩枫语气有些低沉地说道：“当时那种情况，我们唯一能做的只有尽最快的力量离开万象阵，减轻他的灵魂力量的柳世。只是没想到，这万象阵竟是如此霸道，竟在如此短的时间，就耗尽了前辈的所有力量。”

    唐雨柔愣愣地看着下方，此刻她也是明白了老者的心意，也许早在他让韩枫修炼九转玄功下半部的时候，心中便已经有了这番觉悟。

    随即，唐雨柔也是有些感慨地说道：“或许，这对前辈来说是最好的选择，毕竟换做是谁，也不愿以这样的形态，孤寂地存活在这，彻底的死亡或许对前辈来说，是最好的选择吧！”

    听到唐雨柔有些伤心的语气，韩枫笑了笑，随即说道：“也许吧！只是我们在这难过也是于事无补，还是赶快离开这里吧！”

    唐雨柔闻言，也是点了点头。

    旋即，韩枫便带着唐雨柔，借助周围崖壁的凹凸崎岖，一路往上攀登而去。

    而在他心里，则是暗自下定决心，无论如何也要将那武皇殿彻底消灭，不仅是为了自己，也算是完成老者最后的遗愿！

    一路无话，韩枫如今实力暴增，虽然面对的是万丈之高的鸿沟，但只是hua了半天的时间，韩枫便很轻松地带着唐雨柔攀上了鸿沟之顶。

    当两人重新踏在那厚实的草地上，看着眼前一片郁郁葱葱地树林时，突然也是有了种仿如隔世的感觉。

    抬头看了看头顶上的骄阳，韩枫也是忍不住深吸了口气。

    回想起此前从被那三名武皇殿的天阶强者追至这里，随后走投无路只能狼狈选择跳崖。

    谁又能想到，结果竟是因祸得福，不仅先前运用增元术带来的后遗症全部恢复，并且意外得到神秘老者的帮助，让他得到九转玄功的下半部，并且一举突破到了天阶五品地境界。

    以着韩枫现在的实力，相信在对上李辰的时候，绝对可以完败于他。

    韩枫有着这个自信，有着九转先天斗气如此逆天的能力，他不认为有输的可能。

    只不过，当两人刚从劫后余生ji动中回过神来时，韩枫也是立马想起了先前的事情。

    他们两人跌落崖底具体过了多久并不清楚，但少说也有两三个月了。

    韩枫可没有忘记，之前他可是准备到天雷阁，劝服天雷阁加入联盟的，为的便是应付有仲裁者起的五大宗门对玄天宗的讨伐。

    如今过了这么多天，韩枫心中也是十分记挂这件事。

    于是，韩枫带着唐雨柔，两人匆匆地来离开这片林子，朝着最近的一座城镇疾奔而去。

    因为在万象阵中，韩枫和唐雨柔的关系也是彼此更近了一步，所以此刻韩枫也是没有避讳，直接拉着唐雨柔的手，在他的斗气支撑下，两人以着惊人度疾驰着。

    不到半天的功夫，两人便来到附近地一座xiao镇。

    韩枫来不及休息，先便是四处打听了消息。

    此时，五大宗门攻打玄天宗的事情，已经被整个大陆传得沸沸扬扬了，即便是在这种偏远的xiao镇里，依然是很容易得到消息。

    而经过一番打听之后，韩枫也是随即了解到最新消息。

    只是，乍听到这些消息之后，韩枫也是眉头一拧，心中也是震惊不已。

    没想到自己失踪了三个月，五大宗门已经开始行动，按照刚才打听的消失，只怕此刻五大宗门已经快到玄天宗的山脚下了。

    如此一来，大战即将展开。

    一想到玄天宗的安危，韩枫心下也是焦急无比，恨不得立刻bsp;不过，好在一旁的唐雨柔稍微冷静，也是从旁提醒道：“韩枫，不要太过担心，刚才那人不是也说了，如今四阁和圣岚宗都已经派了人过去协助玄天宗，还有皇室和你韩家的人前往助阵，相信五大宗门在强大，面对我们这边如此强大的阵容也讨不到什么便宜。”

    韩枫也不过是关心则1uan，才会显得有些着急，此刻听到唐雨柔这番话，心中反而平静了许。

    对于天雷阁意外地主动加入，韩枫也是感到有些意外，但随即也是明白，这一切似乎也是顺理成章。

    不过，此刻他最担心的依然是玄天宗的安危。

    所以稍稍思考片刻，韩枫便说道：“雨柔，恐怕要委屈你下了，我们现在必须赶快赶回玄天宗，毕竟多一会力量便多一分胜算，也能减少一些我们这边的伤亡。”

    唐雨柔自然不会有任何问题，早在万象阵中，她凭着老者那不知名的口诀也是恢复了斗气，虽然和拥有天阶五品的韩枫相比，她这点力量确实算不上什么，但是势力之间的战斗，并不是只有天阶之间的战斗。

    以她的能力在大战中，也是能够起到不xiao的作用。

    没有多余的逗留，韩枫直接拉着唐雨柔一路疾驰地往玄天宗赶去。

    此刻斗气已经到了天阶五品的韩枫，度不可谓不快，即便身边还有一个唐雨柔，但这对她来说，根本没有任何影响。

    韩枫心中虽然焦急，但脑子里却是异常的清醒。

    他知道，之前的联盟很大一部分的关键还是在他身上，毕竟他许诺过的很多条件，只有他才能办到。

    虽然此刻四阁和圣岚宗的人都依约派人前去，但如果情况不对，只怕这些势力会选择明哲保身。

    所以，只有他正在出现在众人面前，才能令得这些盟友彻底的尽心尽力。

    这也是韩枫心中焦急的原因。

    当然，以他天阶五品的实力，如果出现在战场中，自然也是一个极大的助力。

    仔细算了下，按照现在度，他们大约只需一天的功夫便能赶回玄天宗。

    韩枫心中也只能祈祷自己来得及。

    而就在韩枫拼命往回赶的时候，此时的玄天宗上，早已杀声一片。

    比起二十几名天阶强者之间的战斗，底下各方势力弟子之间的搏杀，自然要来的更为ji烈。

    毕竟，双方弟子的实力参差不齐，没有片刻的功夫，彼此双方已经出现了一xiao部分的伤亡。

    至于玄天宗这边，如果不过这几年韩枫不断的努力帮忙，令得所有弟子的实力都有整体提高，只怕此刻早已被五大宗门彻底剿灭了。

    多年不见的孟雄，此时手持一杆比他人还高的盘龙长枪不停地在人群中穿梭着。

    那原本漆黑的枪头，此刻早已被鲜血完全浸满，孟雄经过几年的成长，体型比起一般的成年人还有魁梧得多。

    此刻的他，宛如一尊黑面煞神，带着无比凌厉的霸道气势，来回于敌人之中，每一次长枪刺出，必定带起一片血hua。

    渐渐地，在他周围竟是形成了一股真空地带，五大宗门的弟子，似是被孟雄的煞气所震，纷纷不敢山前。

    和孟雄有着同样情景的，还有来着圣岚宗的聂言，经过上次和韩枫的切磋jiao流之后，聂言似乎有些悟通了韩枫留给他的那段话。

    此刻一把深渊在他手中，宛如死神的镰刀一般，每一刀都会收割敌人的一条生命。

    但有心人便会现，聂言的刀法，看上去却是十分朴实简单，根本没有任何hua俏。可就是这样，却是无人能够挡住他的一刀。

    因此，如同孟雄一般，同样五大宗门的弟子，一时间震慑于聂言的气势，纷纷不敢上前。

    只不过，毕竟玄天宗这边的认输较少，尽管有着孟雄和聂言两尊煞神震慑了对方，但很快的，众人还是被那密密麻麻的敌人所淹没。

    双方的厮杀已然持续不断着。

    而此刻，韩枫经过马不停蹄的疾驰，终于也是带着唐雨柔来到了玄天宗的山脚下。

    就是如此远的距离，韩枫却是已然听到玄天宗山上，传来的一片片震天响的杀声。

    听到这里，韩枫脸色微变，当下也不多话，一个闪身便朝着山顶直掠而去。

 第三百四十八章 紧要关头

    第三百四十八章紧要关头

    玄天宗上，五大宗门的攻势并未缓歇，双方弟子厮杀依旧持续，而李辰等人之间的天阶战斗，虽未向底下那般声势浩大。

    但其凶险程度，却要比下方危险几十倍。

    双方只要稍有不慎，随即都有可能影响到整个战局的平衡。

    毕竟现在双方的天阶强者，数量相当，实力相仿。

    但是若要有其中一方的一人出现失误，这个天枰也许顷刻间就要被破坏。

    一旦出现这样的情况，失利的那方恐怕瞬间便会被敌方以迅雷之势，直接击溃。

    这都是双方不愿见到的情景，因此此刻双方的天阶强者，彼此之间都是异常谨慎xiao心，生怕一不注意就要铸成大错。

    只不过，相比与以叶宇和阳天泽为的五大宗门和仲裁者来说，玄机子这边显然处于弱势。

    不仅是因为玄机子这方的整体实力要稍稍低上五大宗门些许。

    最重要的是，下方的弟子整体实力和人数都要远远少于五大宗门带来的弟子。

    虽然先前有着萧灵幻音神诀的加持助阵，但毕竟萧灵的能力有限，也是无法支撑太久。

    因此，玄机子等人心中自然也是有些焦急不已。

    毕竟，即便他们能过将五大宗门的天阶强者拖到最后，可只怕到了那个时候，玄天宗的弟子也要被消灭殆尽。

    不仅是玄天宗的弟子，就是四阁和圣岚宗派来的弟子，以及皇室和韩家派来的援手，只怕都要遭到毁灭xing地打击。

    这并不是玄机子等人想看到的。

    不过，即便心中焦急，但此刻他们亦是毫无办法，这也是五大宗门的计策，故意战斗远离下方，为的便是给五大宗门弟子提供机会，让他们先行将玄天宗的弟子尽数斩杀，这样一来，失去了所有弟子的玄天宗，几乎和灭门没有什么两样。

    这样的计策，不可谓狠毒无比。

    此刻叶宇和萧战两人战成一团，两人实力同为天阶五品，但萧战毕竟是靠着韩枫提供的幻神丹，才刚刚晋级不久，比起已经成为天阶五品的叶宇来说，实力上还是稍逊一筹。

    只不过，毕竟天阶五品，本身就是一个十分强大的存在，即便实力稍弱，但叶宇想要打败萧战，并不是短时间可以办到的。

    而那边的李辰和阳天泽亦是如此。

    在硬接下李辰一拳之后，阳天泽也是用余光瞄了一眼下方，随即脸色平淡地对着李辰说道：“李老先生，我们之间的胜负恐怕很难马上决出胜负，不过你们玄天宗的弟子只怕再过一会就要支撑不住了。”

    李辰自然知道下方的情景，也是明白阳天泽这一番的用意，目的便是为了让他分心，从而使他1u出破绽。

    可是，李辰是何人，早在二十年，他便已经是成名已久的天阶五品强者，这二十年来又是经历过了大起大落，又岂会被阳天泽这点xiao计量所影响。

    当下，想也不想，便直接开口冷冷地回道：“那又如何，即便我玄天宗弟子死伤殆尽，只要我把你杀了，再将你阴魔宗上下屠个干净，只怕你阴魔宗就要从这大陆上除名了。”

    “哼！好大的口气，你我同为天阶五品，谁胜谁负还不一定呢！”阳天泽冷声说道。

    说着，当下又是一招朝着李辰轰去。

    下方，那震天般的厮杀声之中，还夹杂着一道格格不入的琴音。

    不用说，这琴音自然是来自不远处的萧灵之手。

    此时，连续不间歇的弹奏，也是使得萧灵脸色一阵苍白，显然这样连续的消耗精神力，也是让她颇感吃不消。

    只是，为了自己这边更多弟子的安危，她也是依旧咬牙坚持着。

    而原本站在她身前，手握长枪的守护人，那洁白的衣袍上也是染上了几道鲜血。

    就在这期间，已经前后不断有着十来人打算试图朝萧灵这边冲过来，想要阻止萧灵的琴音。

    但下场皆是被眼前的白衣青年，几枪挑落。

    面对如此强大的对手，五大宗门的弟子也是有些心惊。

    不过，他们并没有放弃对付萧灵的打算，有着萧灵的琴音帮助，玄天宗弟子给予他们的压力也是十分之大。

    为了解除这一压力，其中一名阴魔宗的弟子和旁边一名神水宗的弟子，也是十分有默契地避开朝他们袭来的敌人，转而抓住一丝空挡，脱离人群，飞快地朝着萧灵这边疾奔而来。

    看到两人朝这边靠近，白衣青年，眼中闪过一丝经过，随即手中长枪也是飞快立于身前，脸上表情也是转为凝重。

    显然，白衣青年已经从来的两人身上感受到一丝危机感。

    他明白，眼前两人的实力只怕都不弱于他。

    而两人同时到来，自然也是给了白衣青年极大的压力。

    但是，当白衣青年一想到身后的萧灵之时，心中顿时下定决心，无论如何也要将两人挡下来。

    那边，人群中的孟雄等人也是看到萧灵这边的情形，明白萧灵重要的孟雄，也是大喝一声，一枪刺穿身前一名敌人的喉咙，随即便朝着萧灵这边奔来。

    但也不知为何，原先还有些惧怕孟雄的五大宗门弟子，此刻不知从哪里得来的勇气，竟是将孟雄团团包围其中。

    孟雄见状，顿时气得哇哇大叫，瞬间便又斩杀了两人。

    只是，片刻他现，围在他身边的敌人并未就此减少，反而还有增多的趋势。

    看到这里，孟雄也是十分无奈，但却有没有任何办法，只能将心中的怒气泄在眼前的敌人身上。

    而那边，阴魔宗和神水宗的两名弟子已然来到白衣青年身前。

    看到白衣青年一年沉着境界的模样，那阴魔宗弟子也是随即阴森地笑了声，随即嚷声说道：“在下阴魔宗方子俊，敢问阁下如何称呼？”

    白衣青年见那方子俊竟然和他打起了招呼，也是有些意外，但他并没有答话，反而一枪直指方子俊，冷冷地说道：“想要从我身前过去，先问过我手中的枪！”

    “哼！我本以为我已经很狂妄，想不到今天竟然遇到比我狂妄的家伙，钟鹏我来会会他，你先将他身后那xiao妞杀了，那xiao妞的琴音古怪得很！”

    一旁那神水宗的弟子，闻言也是点了下头，随即也不多言便朝着，萧灵直掠而去，看来他是打算直接将萧灵击毙。

    可白衣青年又岂会如他意，见那钟鹏一动，当先身形也是如影随形，下一刻已然拦住了钟鹏的去路。

    也不多话，直接一枪刺出，猛烈的斗气自枪尖透出，以着一往无前的气势攻向钟鹏。

    而这个时候，先前说话的方子俊也是来到钟鹏身旁，冷冷一笑，不知何时，他的手中竟是出现一把形状十分奇特怪状黑尺。

    “你的对手可是我，接招吧！”方子俊说话的同时，手中的黑色大尺也是狠狠地朝着白衣青年砸去。

    见到方子俊来袭，白衣青年也是无奈，只好双臂一抖，原本一往无前的长枪随即出一声颤抖的嗡鸣声，紧接着在半空中，划出一丝弧线，正好迎上了方子俊的黑色大尺。

    一黑一白，两把武器猛烈撞在一起，两股极度爆裂的能量随即从武器jiao接处炸了开来。

    两人同时被对方的所爆出来的力量震退开来。

    而一旁的钟鹏见状，也不停留，趁此机会，继续朝着萧灵攻去。

    随之，那白衣青年，甚是了得，在承受方子俊如此猛烈的一击，半空中身形一转，借此划去身上的力道，同时朝着钟鹏直追而去。

    手中长枪更是带着呼啸的风声，划破空气直bi钟鹏的后心。

    钟鹏感到背后的危机，当下也是不敢造次，身形一顿，脚步一侧，正好劈开白衣青年的长枪，紧接着，钟鹏大吼一声，双拳同时轰出，目标自然是白衣青年。

    而这个时候，方子俊也是从后方赶来。

    刚才和白衣青年简单的一jiao手，方子俊知道自己明显落了下风，这让在阴魔宗一直身为天之骄子的他，不由有些震惊，而在看到白衣青年竟然舍弃他朝着钟鹏袭去。

    当下更是恼羞成怒，认为白衣青年看不起他。

    于是，也是紧跟其后朝着白衣青年攻了过来。

    面对两人这意外的联手包夹，白衣青年脸色闪过一丝狠色，竟是不闪不避，长枪一抖，枪头似乎明白主人的心意，竟是在半空中拐了个弯，朝着没有防备的方子俊直刺而去。

    两人也没想到白衣青年竟然会如此不要命，打算以命搏命，心下更是大惊。

    而此刻，摆脱敌人的卫泽，也是飞快的朝着这边赶来，早在刚才他便注意到这边的情形，只不过，显然他的动作还是慢了一步，此刻眼见白衣青年就要丧命，呼吸不由一窒。

    至于萧灵，虽然也是知道眼前情形，但此刻她确实分身乏术，她知道一旦他停下，也许会造成更多人的死亡，所以只能眼睁睁看着白衣青年被对方夹击。

    “去死吧！”方子俊看到白衣青年的举动，眼中也是闪过一丝疯狂。

    并没有躲避直刺而来的枪尖，反而举起黑色大尺狠狠地砸向白衣青年的头部。

    看来也是被白衣青年ji起了凶xing。

    眼看悲剧就要生，突然从远处飞快掠来一道身形。

    来人身上散着无比凌厉的气息，瞬间将整个战场覆盖在内。

    众人纷纷是惊讶的抬头看向这突如其来的人影。

    而人影，此刻没有停留，在众人还未反应过来的时候，已经朝着白衣青年这边掠了过来。

    原本弹琴的萧灵在感受到这人影身上的气息之时，脸色也是突然变得ji动无比。

 第三百四十九章 韩枫参战

    第三百四十九章韩枫参战

    来人并没有停留，而是眨眼间便来到了白衣青年身旁。

    也不见他停顿，伸手直接朝着黑色大尺抓去。

    方子俊也是被这突如其来的变故吓了一跳，但见来人竟然想要徒手抓向他的黑色大尺，嘴角不由升起一抹冷笑。

    心中暗自嘲讽道：真是不自量力！

    此时，那黑色大尺上课时灌注着方子俊全身斗气的一击，目的自然是为了将白衣青年的脑袋直接砸成粉末，所以其力道并不是一般人可以接下的。

    所以，在他想来，眼前的来人竟然如此狂妄，简直是自寻死路。

    只是，下一瞬，令他震惊地一幕出现了。

    他的黑色大尺竟是被接下了，而且看其样子似乎十分轻松，一点都不像装出来的。

    方子俊震惊的同时，也是试图chou回手中的黑色大尺，但无奈，那黑色大尺宛如生根了一般，竟是被那来人牢牢抓住，纹丝不动。

    而这个时候，白衣青年见状，手中长枪再次一弯，正好挡住了钟鹏的拳头，避免了两败俱伤的下场。

    方子俊此刻心中的惊讶已经简直到了无法形容的地步了。

    眼前突然出现的人影，明显和他一样，只是个年纪不大的青年，但对方所展现的实力，竟然连他都无法看透。

    光凭是他单手轻描淡写地抓住自己全力施展的一击，方子俊已然明白，眼前出现的青年并不是他可以对付的。

    想到这里，方子俊心中已经萌生了退意。

    只是，似乎察觉到方子俊的意图，来人并不打算就此放过方子俊，手臂微微一动，一股令得方子俊感到窒息的气势瞬间笼罩在他身上。

    随即，只听“咔嚓”一声，他手中那把坚硬无比的黑色大尺，竟是出现了几道裂纹，而裂纹随之不断扩大。

    眨眼间，便蔓延至整个尺身，旋即在来人霸道的斗气倾注之下，那黑色大尺瞬间便化成粉末。

    而来人并未就此停下，身形一动，在方子俊还未来得及反应之时，已然出现在他身前，看也看后者一脸惊恐的表情，直接一手扼住后者的喉咙。

    在后者满脸震撼恐慌的表情下，来人微微一用力。

    方子俊根本没有任何反应，脑袋便软软地歪到一旁。

    做完之一切，来人直接将方子俊的尸体扔向一边，自始自终都未曾说过半句话。

    这时，身后的卫泽也是趁着这个功夫，从后方赶来过来。

    直到这个时候，众人方才有机会注意到来人。

    “韩枫！你xiao子果然没死！”当卫泽看清来人的模样之时，也是十分惊喜地喊了出来。

    而身后的萧灵要不是因为此刻离开不手，只怕早已ji动得扑向韩枫的怀中了。

    至于那白色青年，在看到韩枫出现，脸上表情也是几经变化，但最后却也只是闪过一丝落寞。

    韩枫听到卫泽的声音，也是1u出一道灿烂地笑容，缓缓地说道：“难道你很想我死吗？”

    卫泽闻言，也是大笑不已。

    接着，韩枫也是看到身旁白衣青年的表情，心下也是微微有些感慨地说道：“谢谢！”

    “我保护她并不是因为你！你无需对我说这个。”白衣青年冷声说道。

    韩枫看着白衣青年，也是没有多说什么，对于白衣青年的心思，他又岂能不了解。只是对他来说，萧灵是属于他的，无论是谁都无法从他身边将萧灵夺走。

    “李易飞，好歹韩枫也救了你一命，你干么摆出那副臭脸！”卫泽在旁有些看不过去地说道。

    原来那拼死保护萧灵的白衣青年，却是来自风鸣阁的李易飞。

    李易飞此次来到玄天宗的目的，只有一个，那就是保护萧灵。

    可是，没想到最后，自己没有保护好萧灵，甚至到了最后竟然还被韩枫所救，这对于心高气傲的李易飞来说，是如何都无法忍受的。

    并且，当他看到韩枫竟然如此轻描淡写地杀死刚才险些将他bi入死境的对手，心下更是明白自己和韩枫之间的差距。

    他清楚，只怕这辈子，他都难以越韩枫的成就，更别说得到萧灵的心了。

    一想到这些，李易飞心中也是黯然无比，自然而然对于韩枫也是没有好脸色。

    对于他来说，被韩枫所救远比他被那方子俊杀死来得更加痛苦。

    见到李易飞的样子，韩枫也是没有去理会。

    和卫泽打了声招呼之后，韩枫便来到了萧灵身旁，看着眼前女孩一脸ji动欣喜的模样，韩枫也是微微一笑，柔声说道：“我来晚了！”

    闻言，萧灵也是忍不住眼眶泛红，片刻之后几滴晶莹地泪珠也是随即滴落下来，正好落在她身前的冰玄古琴上面。

    韩枫失踪的这三个月来，各方势力也是极尽全力的派人前去寻找，而玄天宗上下自然也是担心不已。

    但若要说最担心韩枫，萧灵则是其中之一。

    也许别人不知道，只有萧灵自己清楚，这三个月来的每个夜晚，她几乎很少休息，每天都在担心之中度过。

    能让她如此牵肠挂肚的自然眼前的韩枫。

    所以，此刻见到韩枫出现，听到他那依旧温柔的语气，萧灵自然忍不住留下了眼泪。

    看到落泪的萧灵，韩枫也是大为怜惜，不由伸手轻轻替前者抹去俏脸上的泪水，随即转到其身后，一手抵住萧灵的后背。

    紧接着，一股磅礴的斗气缓缓灌入萧灵的身体。

    眨眼间，萧灵那有些苍白的脸色随即变得红润起来。

    而萧灵顿时感到精神一振，旋即明白过来，韩枫这时在帮助她恢复精神力。

    片刻之后，韩枫收回了手掌，看着恢复精神的萧灵，再次笑了笑，说道：“等我解决眼前这些人后，再来找你！”

    萧灵温顺地点了下，随即手指的动作亦是加快了许多，一阵阵优美的旋律也是随之飘到了战场之中。

    听到这阵旋律，玄天宗的弟子以及其他同盟弟子，精神也是为之一振，体内那消耗的斗气，也像是恢复了许多。

    看到这里，韩枫也是十分满意，随即身形一闪，很快便再次出现了不远处的战场之中。

    当然，和那边想比，这里的打斗显得较为平静，一共只有二十几人。

    除了相互之间的斗气碰撞，倒是不像下方那群人那般剧烈。

    而当韩枫来到这些人中间之时，也是同时引起了所有人的注意。

    不！应该说，其中有一只是魔兽。

    其实，早在刚才韩枫出现的一瞬间，这些天阶强者自然也是注意到了韩枫的到来。

    毕竟，刚才心急之下，韩枫并没有隐藏任何气息。

    所以众人自然也是感受到一股十分庞大气息到来。

    李辰和玄机子等人看到韩枫出现，心下也是大喜，如今他们这边虽然人数和五大宗门人数相差无几。

    但真正打起来，方才现，他们还是略有不及对方，原本照这样打下去，玄天宗这边，最后只能是失败。

    不过，就在这个时候，韩枫竟然出现了。

    这对众人来说，无疑是一个好消息，无论如何，韩枫好歹也是一名天阶强者，有着他的加入，眼前的局势只怕立刻就要逆转了。

    可就在众人的惊喜还未过去之时，那边的李辰竟是出一丝惊叹。

    “xiao子，你的斗气？”李辰满脸不可思议地看着韩枫，惊声喊道。

    韩枫知道李辰定是现自己的斗气有所增长，他也没有打算隐瞒，直接说道：“生了点事情，一不xiao心就晋升到了天阶五品了！”

    闻言，众人无不惊讶得差点把下巴掉出来。

    什么叫一不xiao心？

    很韩枫相熟的人，自然知晓，韩枫在还未失踪之前，明明还只有天阶一品的实力，虽然这个天阶一品能够独立打败一名天阶三品的强者。

    但只不过三个月不到时间，竟然有人能够从天阶一品直窜到天阶五品，这一爆炸xing的消息，实在是太过耸人听闻了。

    而这其中，当属费老和布雷迪两人感触最深。

    两人也算是和韩枫最早相jiao的朋友。

    他们可是还记得，当时韩枫不过是一名xiaoxiao的人阶武者。

    怎知一转眼，韩枫的实力已经完全将他们摔到了身后。这等晋级度，怎能不让人震惊？

    当然，众人震惊归震惊，但心中却也是高兴不已。

    如今韩枫实力暴涨，对于眼前的局势来说，只会更加有利。

    不过，和玄天宗这边各个脸带喜色相反的是，五大宗门那方的十二名天阶强者，此刻每个人脸上都是一片阴郁。

    任凭他们怎么想，也想不通，原本大好的局势，最后竟是突然冒出一名天阶五品的强者出来。

    一名天阶五品强者的威力，只怕没有人比他们更加清楚。

    如今有着韩枫的加入，只怕眼下的情况就有些不妙了。

    因为韩枫的出现，双方也是暂时停止了jiao战。

    而此刻，那边的叶宇和阳天泽彼此也是jiao换了一个眼色，显然他们二人也是正对着眼前突情况思量着对策。

    “叶老，你不是说韩枫已经死了，为何现在又突然冒出来，实力竟然还有所提升？”阳天泽一脸阴沉地质问着叶宇道。

    而叶宇也是皱着眉头看向韩枫，显然韩枫的出现，也是出乎他的意料。

 第三百五十章 溃败

    第三百五十章溃败

    叶宇此时皱着眉头，看着面前一脸淡然的韩枫，心中也是有些惊疑不定。

    三个月前还是天阶一品的韩枫，失踪了三个月后，不仅完好归来，竟然实力暴增，光是从他身上的气息判断，叶宇也是现了，韩枫的实力只怕比其他来只强不弱。

    这样一来，玄天宗便有着三名天阶五品的强者，而其他人的实力也在天阶三品和天阶四品左右。

    这样的阵容，以他们眼前五大宗门的实力，似乎很难取得胜利。

    不过，事情已经展到这个地步，就此退出显然是不可能的，先不说对面的韩枫这些人是否会答应。

    就算真让他们如此离开，日后五大宗门也很难在这大陆上立足，而他仲裁者的威望也会因此受损，这是叶宇绝对不想看到的。

    想到这，叶宇心中也是一阵后悔，早知道如此，他便多派几人过来便好，那样也不至于现在落入这样被动局面。

    只是，叶宇也只是心中想想，他也是清楚，目前这样的阵容已经是他们可以调集的最强阵容。

    至于仲裁者中的其他人，则是还有其他任务在身，此时根本无法bsp;而那五大宗门，自然也不可能倾尽全力，毕竟他们的老巢还是需要有人镇守，以防宵xiao之辈趁虚而入。

    对于五大宗门和仲裁者的想法，玄天宗这边也是能猜出。

    韩枫看着眼前，面色阴晴不定的叶宇和阳天泽，嘴角也是划起一抹弧度，语气透着深深冷意说道：“你便是仲裁者的叶宇长老吧，在下很想知道，为何你仲裁者无缘无故，拉拢了五大宗门来对付我玄天宗？”

    对于仲裁者的举动，这几个月来，韩枫也是感到十分莫名其妙。

    如果说，单单只是为了替之前被灭的十大宗门报仇，只怕稍微有点头脑的人都不会相信。

    毕竟，这对于仲裁者来说根本没有任何好处可言，他可不相信这仲裁者，真的会吃饱了撑着，没事找事。

    听到韩枫的话，叶宇深深地看了眼韩枫，似真似假地说道：“你玄天宗灭绝人xing，屠杀十大宗门，作为这大陆的执法者，我仲裁者自然不会放过你。”

    见到叶宇如此说，韩枫知晓也是问不出什么话来，索xing不再多言，直接说道：“既然叶宇长老，不愿多说，那我们手底下见真章吧！”

    随着韩枫的话音一落，玄天宗这边的众人也如同得到信号一般，十来个人纷纷动手。

    此时有了韩枫助阵，众人心中底气更是十足，皆是拿出看家实力，朝着五大宗门的天阶强者直扑而去。

    瞬间，二十几人便再次战成一团。

    不过，因为韩枫的参战，此刻胜利的天枰自然是朝着玄天宗这边倾斜。

    韩枫此刻面对的对手，则是顶替了萧战，对上了仲裁者的二长老叶宇，而萧战则是找上一旁的神水宗的天阶四品长老。

    而实力最低的玄机子，则是和xiao白一人一兽，将一名只有天阶二品的虚灵宗长老团团围住。

    韩枫实力暴增之后，还未来得及找人试下伸手。于是便正好拿眼前实力同为天阶五品的叶宇试手。

    此时，拥有天阶五品实力的韩枫，一套寸影在他那强大九转先天斗气的支撑下，也是被他用得淋漓尽致。

    就连叶宇如此强的对手，都有点无法捕捉到韩枫的确切身影，只能勉强看到一道模糊的残影不断朝着自己袭来。

    对于这些屡次想要挑衅玄天宗的家伙，韩枫心中早已怒意丛生，下手自然不会留情。

    每一次攻击，都是瞄准叶宇的要害出手。

    那澎湃的斗气不要命的狂涌而出，有着九转先天斗气的强恢复能力，韩枫根本不用担心其他。

    但这样一来，可就苦了叶宇。

    先前和萧战对战，虽然他的实力要比萧战略微强上一分，也能够稳稳将其压制住，但是同样的，之前战斗持续那么久，叶宇的斗气也是消耗了一部分。

    而眼前的韩枫实力隐约还在他之上，此时又是如此不顾消耗地朝他往死里打，叶宇也是有些难以招架。

    不到一会儿，便被韩枫bi得步步紧退。

    “奔雷！”

    “裂地掌！”

    “开山指！”

    “……”

    不同的招式，不停地从韩枫手中变化而出，每一次变化的攻击，都让面前的叶宇苦不堪言。

    虽然最后关头，他总是能够接下韩枫这些凌厉的攻势，但是有心人一看，便会现此刻叶宇的脸色有些难看，额头上竟是微微出了一层细汗，呼吸也是变得极为沉重。

    而周围不停传来的打斗声停在叶宇的耳朵之中，却也是变得尤为烦躁。

    只是，韩枫的攻击犹如狂风暴雨般的肆虐，丝毫不打算给予叶宇喘息的机会。

    “哈哈！痛快！想不到这xiaoxiao的阴魔宗，竟然会出现你这样的人物，可惜今天遇到了我李辰，注定你无法活着离开这里。”

    天空中，李辰那嚣张的声音，随即传入众人耳朵之中。

    韩枫也是分出一道心神，余光稍稍朝李辰那边瞄了一眼。

    顿时现，不知何时，那阳天泽的身上已经大大xiaoxiao地出现了几道伤痕，而阳天泽的脸色也是变得极为难看。

    显然，在李辰强大的攻势之下，那阴魔宗的宗主也是受了不xiao的伤。

    而此时，不止是叶宇和阳天泽两人在韩枫和李辰强大的攻势之下，呈现出溃败之势，就连周围其他五大宗门的长老也是纷纷出现败迹。

    叶宇也是现了这一点，心知此时大势已去，继续缠斗下去，只会白白丢了xing命。

    思及至此，叶宇心中已经萌生退意。

    毕竟，就算是丢脸，也好过丢了xing命。

    有这想法的，其实不只是叶宇一人，那边的阳天泽，以及神水宗和虚灵宗的几人，也是抱着同样的想法。

    这从他们不断后退的步伐也能猜出一二。

    韩枫自然也是看出这些人想要逃跑，可是韩枫又岂会如他们所愿。

    既然已经jiao恶，自然没有放跑敌人的理由。

    而且，韩枫还想活捉这叶宇，从头口中套出，这些人攻打玄天宗的真正真相。

    因此，接下来，韩枫的攻势顿时变得更加凌厉，不到一会儿，叶宇便已经完全招架不住韩枫的攻击。

    片刻之后，身上也是新添了许多伤痕，衣服更是变得残破不堪。

    此时的叶宇在韩枫强大的攻势之下，显得十分狼狈不堪，一头hua白的头也是散1uan无比，上面隐约还能看见几道略微显眼的血迹。

    又是过了一会儿，周围接二连三的想起了几声惨叫声。

    随即，便可看见，几名来自五大宗门的长老已经被费老和布雷迪等人联手解决。

    而失去了这些人的阻碍，接下来的情况也就变得十分简单。

    在玄天宗这边十二名天阶强者和一只天阶魔兽的配合夹击下，五大宗门的天阶强者也是纷纷被击杀。

    最后只剩下实力最强的阳天泽和叶宇还在苦苦支撑，但他们心中却也是升起一股绝望之意。

    至于底下原先战意高昂的五大宗门弟子，在见到那些平日在他们眼中犹如神一般的长老宗主纷纷陨落。

    众人心中随即也是升起一股阴霾和胆怯。

    而随着这股胆怯蔓延至整个战场，那五大宗门的弟子也是随即的失去了斗志。

    其中有几名弟子见势不妙，竟是开始往山下撤退，而有了一个导火索，随即便有更多的弟子紧随其后，直到最后，这些弟子更是无心恋战，纷纷头也不回地往山下跑去。

    玄天宗这边的众多弟子，以及盟军的弟子见此，也是精神为之大振，如此痛打落水狗的机会，他们又岂能轻易放过。

    甚至根本不需要地琴音加持，众人彷佛突然像是吃了兴奋剂一般，哥哥提着斗气，飞快地朝那些人逃跑的方向追去。

    刹那间，整个战场便如同绞rou机一般，不停地有着肢体横飞，惨叫声不断。

    但众人心中却是没有丝毫的怜悯之情，如果不是最后韩枫及时赶到，今日这一战只怕他们就要彻底溃败。

    而一旦他们失败，那么他们相信你眼前这些正要逃跑的人，并不会轻易放过他们。

    底下的情形，阳天泽和叶宇已经无暇顾及了，此刻他们二人在十几名天阶强者的围追堵截之下，也是彻底的失去了反抗。

    韩枫冷冷地站在叶宇面前，两眼看不出任何bo澜地说道：“叶宇长老，现在可否告诉我，你们真正攻打玄天宗的目的了？”

    “哼！我乃是仲裁者的二长老，你们这般对我，不怕日后我仲裁者的报复吗？”叶宇仍旧有些不死心地说道。

    试图用仲裁者的威名来压制韩枫等人。

    只是，韩枫又岂会惧怕了他，脸上1u出一丝轻蔑，淡声说道：“我看你还是担心你自己的安危吧！那仲裁者，日后指不定我可要亲自前去会一会！”

    闻言，叶宇心中一凉，明白自己今日怕是难逃一死，不禁脸如死灰。

    而就在韩枫打算进一步询问之时，突然在玄天宗上方的天空中，突然出现了一道漩涡。

    漩涡的出现，也是吸引了众人的注意，韩枫甚至可以从漩涡之中感受到一股强大得令人窒息的气息。

 第三百五十一章 萧家叛徒

    第三百五十一章萧家叛徒

    突然出现的漩涡，也是引起了众人的注意。

    而在感受到漩涡之中传来的澎湃威压之时，韩枫和众人的脸色也是变得极为凝重。

    就在这时，从漩涡之中，突然传来一道苍老的声音。

    “好久没出来走动走动，似乎有人便不把我仲裁者放在眼里了！”

    声音透着一股沉重的威严，而韩枫更是可以从这声音之中，感受到一丝难以抵挡的威压。

    这一丝威压让得韩枫也是随即皱起眉头。

    反倒是原本已经面如死灰的叶宇，在听到这充满无尽威压的声音时，脸色也是转忧为喜。

    李辰等人听到这阵苍老的声音，皆是心神一惧。

    竟然有人能够光凭声音，就让在场的所有天阶强者感到一阵压抑，这份实力，他们实在难以想象。

    而这个时候，那突如其来的声音则是再次缓缓开口说道：“众位能否看在我的面子上，今日之事就此作罢！”

    声音平淡中充满威严，彷佛说着一件无关紧要的xiao事一般。

    此时，众人自然也是反应过来，突然出现的情况，只怕是冲着他们来的。

    而这时，原本低着头苦思冥想的萧战，也是突然抬起头来，满脸惊讶地看着那片漩涡，吃惊地说道：“你是萧南军！”

    “萧南军？”

    众人疑huo地看着萧战，显然对于萧战竟然认得来人有些吃惊。

    而这时，那漩涡之中也是缓缓出现一团模糊的人影，只是众人却依旧无法看清其真面目。

    而听到萧战的声音之后，那人影也是缓缓地轻笑两声，随即依旧用着那平淡无奇的口ěn，缓缓地说道：“想不到啊！这么多年，还有人记得老夫的名讳！看你的气息，应该是萧家的人吧！”

    “哼！果然是你！”萧战冷冷地看着天空中的那团人影，冷声说道，“想不到你还活着！”

    “萧供奉，你认得此人来历？”一旁的韩枫有些惊疑地问道。

    而萧战见众人投来的疑huo目光，也是随即平静下来，淡淡地开口替众人解huo道：“此人乃是我皇室的叛徒，名叫萧南军，曾经曾是一名天阶五品强者。”

    闻言，众人皆是一惊，原来来人竟然是曾经皇室的叛徒，这可是众人从来也未曾听闻地事情。

    不过，随即韩枫也是明白，想必这些定然都是皇室秘闻，出了这种事情，皇室定然会封锁任何消息，众人没有听说过，自然也是正常。

    只是，这萧南军既然是皇室的叛徒，此时出现在这又是怎么回事，听其刚才的口气，视乎和仲裁者之间，有些关系。

    而就在韩枫疑huo不解地时候，那萧南军已然再次开口了，只是这个时候，他的情绪视乎也是多了一丝bo动。

    “萧南军……！多么令人怀恋的名字啊！”

    顿了顿，那萧南军则是继续说道：“老夫现在的名字叫做灭皇，乃是仲裁者的大长老，今日我要带走我仲裁者的人，诸位可有意义？”

    此言一出，众人脸色纷纷一变。

    萧南军，不！现在应该称其为灭皇，灭皇这一番话，很显然并不把众人放在眼里，语气中充满了滔天的霸道和嚣张。

    最先忍不住的便是李辰。

    “不管你是什么萧南军还是灭皇，难道就凭你那装神nong鬼的一套，就想从我们手中带走这两人，阁下未免口气大了点！”

    李辰一番话也是众人心中所想。

    虽然不知道这灭皇的实力究竟如何，但他们这边可是拥有十二名天阶强者，又岂会怕了对方一人。

    只是，韩枫此刻心中却是多了一丝其他人没有的凝重。

    这灭皇的突然出现，显然也是有备而来，既然他能说出如此嚣张的话，韩枫相信他自然有着绝对的自信。

    果然，就如同应验了韩枫心中的猜想，灭皇接下来的一番话则是让众人既是惊讶又是愤怒。

    “既然你们不愿放人，那老夫只好自己动手了！”

    随着灭皇话音一落，天空中的那团漩涡突然猛烈的颤动起来，紧随而至，一道道天雷也是朝着众人直劈而来。

    那骤然出现的天雷，也是让在场的天阶强者皆是吓了一跳。

    在场的人自然不是傻子，纷纷是感受到那天雷之中蕴含着恐怖的能量。

    一瞬间，众人也是各自运起斗气，纷纷抵挡着那不断落下的天雷的。

    而此刻，众人心中的震惊已经达到了无法形容的地步。

    韩枫虽然实力暴增，但面对着滚滚而落的天雷，也是只能暂避锋芒，但是他的内心则是再次震惊于这灭皇的实力。

    竟然能够同时将他们这么多的天阶强者bi到这个份上，这份能量，可不是普通的天阶强者可以办到的。

    在韩枫印象中，能够拥有如此强大的能力，并且还能cao纵着自然法则进行攻击，那可是起码要有天阶六品以上的修为。

    而光看这灭皇的实力，只怕并不是只有单纯的天阶六品而已。

    他相信，一名天阶六品的强者，是绝对不可能同时bi退如此多的天阶强者，要知道这其中，包括他在内，可是还有三名天阶五品的强者。

    连番的天雷降下，也是将下面一众玄天宗弟子和盟军子弟吓了一大跳。

    这些弟子什么时候见过如此震撼的情形，此时各个张大了嘴巴，纷纷睁大眼睛愣愣地看着天空中的一切。

    甚至连追杀那些逃跑的五大宗门弟子的事情都被抛到脑后了。

    卫泽此时来到聂言旁边，一脸震撼地看着天空中的情形，有些艰难地吞了吞口水，喃喃说道：“这……这是怎么回事？好可怕的力量！”

    而聂言脸色平静地看着天空，并没有回答卫泽的话，但他那一直bo澜不惊地双眼，此刻却是透出一丝精光，显然也是对这具有无限威胁地力量感到十分诧异。

    一连窜的天雷落下，以韩枫为的几名天阶强者，皆是被bi得有些狼狈不堪。

    所幸的是，这些天雷的攻击毫无章法，众人躲避起来还算轻松。

    只不过，当众人回过神来的时候，却是意外的现，原本被他们擒下的叶宇和阳天泽两人，此刻正被一股莫名的力量吸入那团漩涡之中。

    看到这里的韩枫，脸色不由一变。

    旁边的其他人更是沉下脸来，不为其他的，如果让人知道，有人竟然凭着一己之力，在他们联手之下，还能将人救走，那无疑是狠狠地扇了他们的耳光。

    对于这些成名已久的天阶强者来说，这是绝对不能够忍受的。

    只是，此刻众人也是被那灭皇先前的一手天雷震慑住，心中虽然焦急，但却谨慎地不敢贸然前进。

    谁知道，这灭皇还有什么手段，万一他们贸然前进，指不定怎么死的都不知道。

    而就在众人犹豫不决的时候。在他们身后突然窜出一道xiaoxiao的身影。

    众人先是一愣是，随即也是看清了那xiaoxiao身影的面目。

    “xiao白？”韩枫有些诧异地看着xiao白，不明白为何这个时候，它会突然窜了出来。

    而xiao白也不理会众人不解的目光，xiaoxiao的脑袋突然看向那漩涡之中。

    紧接着，韩枫便看到，xiao白那浑身光洁的mao突然根根竖起，而他那看似弱xiao的身体竟是开始微微颤抖起来。

    伴随而至的是一阵响彻整片天地的虎啸。

    随着这阵虎啸，xiao白身上突然光芒大盛，一道道属于天阶魔兽的威压铺天盖地的朝四周涌去。

    众人皆是不明白xiao白为何会有如此变化，但皆是被xiao白那散出来的无尽威压bi得不得不后退几步。

    韩枫则是有些震惊地看着xiao白的变化，心中有些好奇，也有些担心。

    这个时候，随着xiao白身上的气势不断攀升，一声声震天般的虎啸不断从他口中传出。

    而这一声声虎啸，竟是将天空中那布满雷电的漩涡震得有些散1uan。

    此时，那灭皇的声音则是再次响起，不过语气中也是充满了一丝惊讶。

    “天阶魔兽？没想到竟然会在这里碰上。”灭皇似是喃喃自语般地说道，“畜生，难道你认为以你的力量能够阻挡我吗？”

    灭皇话音一落，紧接着几道天雷，以着众人无法捕捉的度直接劈在了xiao白的身上。

    看到这一幕，韩枫心中不由一跳，身影一动，便朝着xiao白飞扑而去，口中更是焦急地喊道：“xiao白，回来！”

    只是，那灭皇显然不想让韩枫靠近，又是一道天雷朝着韩枫劈去。

    那天雷威力虽强，但却也不能给韩枫照成实质xing的伤害，但却硬是把韩枫生生阻挡在外，难以再进寸步。

    只能眼睁睁地看着xiao白被那滚滚而落的天雷，接二连三地劈中。

    看到这一幕，底下的萧灵以及沈yu等人，皆是不敢置信地捂住嘴巴。

    xiao白虽然是天阶魔兽，但和它相处最久的几女，早已把xiao白当成他们最好的同伴，在她们的印象中，xiao白就是一只十分普通，有点调皮的xiao魔兽而已。

    因此，，此时见到xiao白遇险，几女也是担忧不已。

    而似是被那天雷劈中，白光中的xiao白，也是出几声似是痛苦的怒吼声。

 第三百五十二章 小白的异变

    第三百五十二章xiao白的异变

    轰鸣的天雷声，伴随着xiao白不停出的怒吼，在天空中jiao织在一起。

    一旁的韩枫此时也是肝胆yu裂。

    虽然xiao白只是一只魔兽，但毕竟从韩枫进入幽暗森林，便陪他到现在。

    虽然xiao白，平日十分调皮，又喜欢偷吃他的丹yao。但对于韩枫来说，xiao白可不仅仅是他的宠物，还是朋友。

    他还记得，当初xiao白在红叶城的时候，可是曾经救过他的xing命。

    此时见到xiao白陷入险境，韩枫心中自是焦急万分，几次想要冲上前去解救xiao白。

    但那不断降临到他头顶的天雷，却是硬生生将他不断bi退开来。

    身后的费老等人见到韩枫的样子，也是急忙来到他身边，拉住了韩枫。

    “韩枫，不要冲动！这样上去也是白白送死！”费老沉声劝道。

    一旁的布雷迪和李辰也是一同劝道。

    韩枫如何不知三人的话，只是他又如何能够眼睁睁看着xiao白陷入如此险境。

    不过，就在这时，一旁的李辰突然提醒着说道：“韩枫，你先冷静点，你看xiao白的情况似乎有点不对！”

    闻言，韩枫也是一怔，这才反应过来，急忙静下心来，朝着xiao白看去。

    此时的xiao白，已经完全被那不断降落的天雷所笼罩，不过他身上的白光并没有因此减弱多少，反而还有着愈演愈盛地情况。

    另外，韩枫仔细一听之后，现xiao白的怒吼声，除了包含了一丝痛苦，其中还夹杂着一丝兴奋之色。

    这些除了和xiao白相处久了的韩枫之外，只怕没有人能够现。

    看到这里，韩枫也是随即渐渐冷静下来，站在一旁仔细地注视着xiao白的变化。

    xiao白虽然是天阶魔兽，但自从跟韩枫以来，便表现的极有智慧，韩枫顿时明白，xiao白定然不会傻到无缘无故去独自面对那恐怖的灭皇。

    思及至此，韩枫总算平静了下来。

    而此刻，那漩涡之中的灭皇，见到xiao白经受了他如此多道天雷的攻击，竟是还能站着，不由也是大惊。

    “这畜生有古怪！竟然不怕我的天雷？”灭皇喃喃自语地道。

    似是不信邪般，灭皇随手又是连续降了几道天雷下来。

    先前的天雷皆是白色，而劈在xiao白身上的这几道天雷颜色已经完全转为紫色了。

    可见其威力已经变得更强。

    不过，几道紫色天雷劈下之后，xiao白的怒吼反而消失不见。

    而此时，他周围的白光越变得耀眼。

    原本四散的威压气息，也随着这几道天雷的降临而更加强盛。

    看到xiao白这一变化，韩枫脑中也是有些明白，知道xiao白定然是生了什么变化。

    感受着xiao白身上不停攀升的气势，韩枫也是逐渐放下心来。

    这个时候，漩涡之中的灭皇也是感受到xiao白的变化，也是反应过来，知道眼前的畜生竟然利用他，不用怒上心头。

    随即怒哼一声，声音中带着无限的怒意。

    “好一头畜生，竟然敢利用本尊！简直找死！”

    看样子，灭皇显然也是被xiao白的举动ji怒，随即那漩涡也是转得飞快，一道道蕴含恐怖威力的紫色雷电也是随即覆盖在漩涡附近。

    周围的天空也是被一片片乌云密布。

    黑压压的一片，不止是底下茫然看着眼前一幕的众弟子，就连深处天空的韩枫等人皆是感到一股压迫感。

    “好强大的力量，此人到底是何来头，这大陆之上竟然还有如此之强的强者，当真可怕！”一旁的布雷迪看着天空不断变化的漩涡，也是有些震惊地说道。

    倒是李辰，皱着眉头，不知想着什么。

    看到李辰的模样，韩枫不由疑huo地问道：“你是不是知道些什么？”

    闻言，众人不由将目光集中到李辰身上。

    李辰见状，也是摇了摇头，说道：“关于此人，我相信萧战知道的最清楚，我在想的是其他事情。”

    韩枫见李辰如此，眼中也是闪过一丝疑huo，但此刻并不是说话的时候，他也就没有多问。

    就在这个时候，被白光包裹住的xiao白，在那不断凝聚的雷电的压迫之中，也是随即出一声地动山摇的震天怒吼。

    伴随着这声怒吼，原本笼罩在xiao白身上的白光也是旋即被震散开来。

    紧接着，xiao白的那只有巴掌大的身体，就在众人吃惊的目光中，缓缓膨胀着。

    到了最后，竟是长成了和人一般的大xiao。

    “吼！”

    又是一声怒吼，那如同充气一般膨胀身体竟是突然炸开。

    取而代之的，则是一头浑身散着雷电气息的魔兽。

    魔兽全身依旧被白色mao所覆盖，从那mao之中隐隐可以看出一丝细腻光泽，健壮有力的四肢，1u出银白的钢爪。

    那硕大的脑袋上，一对铜铃般的虎眼，出森森幽光。

    随着xiao白脑袋微微一仰，一声比起先前更让人颤抖的呼啸从那长满森然獠牙的口中散而出。

    看到xiao白变化的模样，在场众人皆是大为惊讶。

    此时的韩枫，看着xiao白的模样也是有些诧异。

    韩枫自然知晓，xiao白乃是九幽白虎的后代，那九幽白虎，韩枫自然也是见过，但是此刻xiao白的样子，隐约中虽然有着九幽白虎的模样，但更多的却是有些不同。

    至少，就他所知，九幽白虎可是不曾浑身带着雷电。

    刚好这个时候，灭皇所聚拢的雷电也是随即形成。

    感受到那比起先前还要恐怖十倍的雷电，韩枫这边所有皆是忍不住xiao退几步。

    他们已经从这雷电之中感受到深深的威胁。

    不过，变化后的xiao白似乎根本不惧怕灭皇的雷电，一双虎眼慕然一蹬，包裹着他身体的雷电也是随即出劈里啪啦的声响。

    四肢在虚空之中轻轻一蹬，xiao白那庞大的身影，随即化作一道残影，如同奔雷般朝着天空中的灭皇急冲而去。

    “哼！畜生，让你知道利用本尊的下场！”灭皇冷冷说了一声，随即那已经快要到临界点天雷也是随着灭皇的话音一落，直直朝着xiao白劈去。

    天空之中，众人只能看到一紫一白两道雷电狠狠地撞击在一起。

    但令人意外的是，xiao白化作的白色雷电，在碰到灭皇的紫色雷电之时，竟是直接张嘴，一口将其吞下。

    看到这一幕的众人无不惊讶无比，一旁的李辰更是抓着韩枫，吃惊地问道：“那xiao白是什么来历，我可从来没见过能吞噬雷电的魔兽啊！”

    韩枫自己也是有些mi糊，根本不清楚xiao白是怎么回事，于是也是无奈地说道：“我也不是很清楚！”

    就在几人说这话的时候，xiao白已经完全将那紫色雷电吞入口中。

    而此时，隐藏在漩涡之中的灭皇则是冷冷一笑，说道：“畜生，真是不知死活，这么多的能量，你能消化得了吗！”

    “糟糕，xiao白这家伙太胡来了，那灭皇显然也是现xiao白能够吸收雷电之力，所以才故意聚集如此多的雷电，为的就是让xiao白上当。”韩枫反应过来，随即说道，“没想到xiao白竟然将那么多的能量吞下，只怕以它的身体是无法承受得住的！”

    众人闻言，也是随即明白灭皇的阴谋，不由暗叹其狡猾。

    只不过眼下情况，众人也是无可奈何。

    而这个时候，随都没有现，半空中的xiao白，一双虎眼在听到灭皇的话之后，竟是闪过一丝狡黠。

    很快，在众人震惊之中，xiao白再次张开，一道紫色的雷电自它口中不断急射而出，目标赫然是漩涡中的人影。

    韩枫看到xiao白这一番举动，也是有些错愕，随即才明白过来，脸上不由1u出一丝笑容。

    心中更是暗叹xiao白的神奇力量。

    竟然能将敌人的雷电之力转化为自己的力量，返还给对方，真是太过出人意料了。

    如此熟悉xiao白的韩枫没有想到，那躲藏在漩涡之中的雷云自然也是没有想到。

    在面对突然起来的攻击，灭皇也是没有料到。

    那紫色雷电便毫不留情面的直接穿透周围的云层，射入漩涡之中。

    众人只听从漩涡之中传来一声闷哼。

    随即便听灭皇那暴怒地声音传了出来：“畜生！竟然如此狡猾，今日本尊认栽，来日定要双倍奉还！”

    顿了下，灭皇继而又是对着下方的所有人说道：“玄天宗，还有其他帮助玄天宗的各位，今日一事，本尊记下了，我仲裁者不日之后，定当还会再回来的。”

    说完，属于灭皇的那团漩涡竟是飞快的旋转起来，眨眼的功夫便缩xiao成原来的十分之一，紧接着一眨眼，便彻底消失在天际。

    随同他一起消失的，自然还有被其救走的叶宇和阳天泽二人。

    灭皇这一走，也就宣告着五大宗门此次来犯最终以失败告终。

    但是，此刻众人的心中，却是没有因此而感到高兴。

    毕竟，刚才突然出现的灭皇，所展现出来的恐怖实力，着实在众人心中留下了不可磨灭地印象。

    直到此刻，这些来自不同地方的一方强者，也才现原来在他们之上，竟然还有着如此强大的存在。

    灭皇最后那番话也是不断在众人脑中徘徊不断。

 第三百五十三章 大战之后

    第三百五十三章大战之后

    随着灭皇的离去，天空再次恢复一片清明。

    此时整个玄天宗也是随即恢复了平静，五大宗门的弟子在刚才灭皇出现之后，也是死的死，逃的逃。

    现场只剩下玄天宗的弟子和其他势力赶来增援的子弟。

    整个山头之上，也是堆满了数百具尸体。

    有五大宗门的，也有玄天宗以及四阁和圣岚宗的。

    此次大战，可算是天星帝国数百年来，最为惨烈的一战，光是五大宗门和玄天宗的联盟，就足足有着十一个势力参加。

    而更重要的，连皇室和仲裁者这样势力也是参与其中。

    不得不说，这场大战的影响力，已经足以影响到整个天星帝国。

    虽然不至于说动摇根基，但对于天星帝国的整体国力，还是有着一定的影响。

    但毕竟作为一个统治千年的级帝国，即便生如此大规模的势力之间的战斗，周边的其他xiao国也是不敢轻易撩起虎牙。

    此时，回过神来的韩枫等人，也是回到了地面之上。

    最后威的xiao白，在将灭皇打跑之后，也是随即回到了韩枫身边。

    只不过它的那张虎脸看上去有些疲惫。

    韩枫对于突然变大的xiao白还是有些不适应。好在这个时候，不知是否力量耗尽的缘故，xiao白身上突然出一道淡淡的光芒，紧接着只听一声细微的声响。

    紧接着，原本xiao白那威风凛凛地雄壮身躯也是消失不见，取而代之的是原来那只只有巴掌大，肚子圆鼓鼓，有些虎头虎脑地可爱模样。

    如果不是亲眼所见，任谁都无法想象得出，眼前这只看上去没有丝毫战斗力的宠物魔兽，就在刚刚才打跑了，给韩枫等天阶强者造成困扰的灭皇。

    xiao白一变回原来的模样之后，随即便跳到韩枫的肩膀之上，用它那xiao脑袋，亲昵地蹭着韩枫的脸蛋。

    看着xiao白撒娇的模样，韩枫也是笑了笑，随即rou了rou它的脑袋。

    不过，随即韩枫也是现了xiao白额头上竟是生了变化。

    在xiao白的额头之上，竟然出现了一道类似雷图案的印记。

    韩枫很确信，这是以前绝对没有的。

    心中诧异xiao白的变化，但很快就想起刚才的一幕，随即也就明白过来。

    不过韩枫心中却是有些疑huo，难道xiao白这家伙不仅能靠吞食丹yao提升能力，连吸收雷电都能提升实力不成？

    仔细观察了xiao白几眼，韩枫也是现，比其先前，此时xiao白的气息似乎又有所增长。这一现，更加确定韩枫心中的猜测。

    而这时，李辰和费老几人也是随即凑过身来，十分好奇地盯着韩枫肩膀上的xiao白猛看。

    看他们的眼神，似乎对于刚才大展神威的xiao白也是十分好奇。

    只是，此刻显然不是关心这些的时候。

    五大宗门的人虽然被他们打败，死的死，逃的逃。但他们这边的损失也是不清。

    接下来的时间，自然是要好一番的清理现场，以及安排后续的事宜。

    而这些，自然是jiao由玄机子来负责。

    经过这一番大战，下面的众多弟子也是疲惫不堪，随即也是纷纷回到自己的房间休息。

    很快的，山上留下的只剩寥寥几人。

    而这其中，大部分都是和韩枫相熟的。

    卫泽和聂言此时也是来到韩枫面前，卫泽先是上上下下打量着韩枫，口中还不断出“啧啧”的声响。

    韩枫见到卫泽搞怪的表情，也是苦笑不已，不过心里却也是感到十分高兴。

    毕竟，自从他进入天阶之后，一些原本和他相识的人，在他面前都会变得严谨起来，就连最早接触的孟雄等人，也是如此。

    而只有眼前这个卫泽，自从当初在天圣谷没有嫌弃他来自一个不入流的xiao宗门，真心结jiao之后，无论之后自己变得如何强大，他对自己的态度却是一如既往，从未改变过。

    所以，韩枫也是十分珍惜两人之间的友情。

    此时见卫泽的模样，韩枫也是笑骂着说道：“你这么看着我干什么，我又不是女人！”

    突然听到韩枫这番话，卫泽先是一愣，随即反应过来，也是哈哈一笑，说道：“没想到你xiao子也是难得幽默啊！”

    顿了下，随即卫泽则是十分惊叹地说道：“不过，话说回来，你xiao子几个月前在圣岚宗匆匆一面，怎么一转眼实力又增进了，我现我们之间的差距越来越大了！”

    不止是卫泽，一旁的其他人听到，也是一副深有感触的表情。

    像是聂言，唐雨柔，还有天雷阁的雷振等人，都是对于卫泽的话大为认同。

    想当初，他们在天圣谷，还是在一个擂台比赛的对手。

    这才几年过去，韩枫所达到程度，已经不是他们所无法触及的了。

    先前大战，他们只能在底下和一众弟子hun战，而韩枫则是独自面对仲裁者实力最强的二长老叶宇，最后还亲手将其打败。

    可以说，之前的大战，韩枫是起到扭转局面的重要作用。

    至少换做他们，根本无法做到这一地步。

    当然，不只是这些曾经和韩枫处于同一起跑线的弟子有所感慨。

    就是身后那些老一辈成名已久的天阶强者，在看向韩枫的目光中，也是忍不住惊叹不已。

    年纪不满二十岁的天阶强者，大陆从古至今都是未曾有过的，而且韩枫的实力并不只是简单的天阶一品而已，而是已经完全过在场所有人的天阶五品。

    以韩枫现在的能力，站在他们面前，完全可以以平等的姿态来对待。

    这些强者看着韩枫，心中也是忍不住有些嫉妒起玄天宗来。

    这个曾经名不见经传的xiao宗门，竟然会出现一个如此天赋绝佳的门徒，实在羡煞众人。

    不过，他们也只是心里稍稍复议一下，表面上自然不会说什么，毕竟现在玄天宗的整天实力，大家都是有目共睹。

    除了一些需要靠时间来沉底的底蕴之外，玄天宗的其他方面丝毫不属于当今任何一个宗门。

    这样新兴的级势力，自然要好好结jiao一番。

    这也是先前众人答应结盟的一个原因，否则如果换做是一个不入流的xiao宗门提出结盟一事，只怕这些人连理都不会理会。

    当然，眼下最高兴的自然还有属玄天宗众人。

    玄机子看着韩枫归来，眼睛也是笑得眯了起来，韩枫对于玄天宗的重要xing，怕是没人比他清楚。

    可以说，现在玄天宗的一切，大部分都是韩枫带来的。

    失去了韩枫，就犹如要了玄天宗的命一般。

    前些日子韩枫的始终，玄机子也是担忧许久，今日总算可以好好松了口气。

    而这时，萧灵和沈yu，以及林月、林菲芸几女也是凑了过来。

    看到几女脸上喜不自禁地笑颜，韩枫也是开心地笑了出来。

    对于他来说，眼前几女算是他最重要的人。

    萧灵是他的恋人，沈yu曾经和他几度生死。

    而林月和林菲芸更是不用说，一个是前世今生的最为重要的师傅，一个是前世对他关爱有加的师姐，今世对他痴缠不已的师妹。

    这四个女子，任何一个人出事的话，怕都是韩枫无法接受的打击。

    当然，现在估计还要加上一旁的唐雨柔了，这个先前刚刚陪着他在鬼门关走一遭的女子，面对这个外冷内热的女子，韩枫心中自然也是明白她的情意。

    虽然几女都显得很ji动，但是看着周围一地的死尸，韩枫自然清楚这不是说话的地方。

    于是众人也是飞快的离开这里，回到玄天宗的大堂之上，只留下一些弟子负责清扫现场。

    顺便将自己这方死去的同门遗体捡回来。

    虽然经历了一场大战，但毕竟大家都是天阶强者，还不至于像门下一些弟子累到虚脱。

    此刻十几人全部坐在大堂之上，韩枫也在其中。

    不过，此刻众人的气氛倒是有些凝重。

    不为别的，只因最后出现的那灭皇。众人谁也没想到，这仲裁者中竟然还隐藏着如此强大的存在。

    尤其是灭皇离开前的最后一句话，也是始终在众人心中徘徊萦绕。

    而这个时候，所有人的目光都都通通集中在了一旁静坐沉思的萧战身上。

    显然，萧战先前和灭皇的那番对话，众人也都记得，此刻望向他，皆是等着他来解huo。

    萧战见众人将目光望向他，自然清楚他们的意图，稍稍整理了下脑中的思绪。

    最后，萧战也是长长地出了口气，眼神有些深邃，语气变得略微低沉地说道：“此是说来话长，刚才那灭皇确实曾经是我皇室萧家的一员，而且当年在整个萧家的同辈中，就属他的天赋最好。”

    顿了顿，萧战似乎回想起当时的情景，语气也是充满深深惋惜和无奈，说道：“当年，萧家的众多长老对这萧南军，也就是现在灭皇可是寄予极大厚望，而他也确实十分努力，年纪不满四十，便一脚踏入天阶之境，可谓当时百年一遇的不世之才。只是后来生了一些事情，令得他背叛了我皇室……”

 第三百五十四章 灭皇的来由

    第三百五十四章灭皇的来由

    当听到萧战提起那萧南军竟然不满四十岁便以成功踏入天阶之境之时，大堂的众人，不由纷纷将目光投向了一旁闲坐着的韩枫。

    感受到众人投来的目光，韩枫也是无言以对，唯有摇头苦笑。

    虽然萧战口中所说的萧南军确实是百年难得一遇的天才，但如果把他放在韩枫面前，可还差得相当远呢。

    而当年不满四十岁就踏入天阶之境的萧南军，如今拥有另众人如此震惊的实力，可想而知，韩枫的未来将会是如何。

    想到这里，众人心中皆是好奇无比。

    “你们不要这样看着我，还是继续听萧供奉说下去吧！”

    无奈，韩枫为了让这些人的目光从自己身上移开，只好开口说道。

    果然，众人显然对于刚才莫名出现的灭皇十分在意，闻言也是回过神来。

    这时，萧战也是继续说道：“虽然这件事时隔那么久，但毕竟也算是皇室的一段丑闻，如果不是今天这萧南军意外出现，并带来这般大的威胁，只怕我永远也不愿提起。”

    众人听到萧战这番话，自然也是明白他话中隐含的意思，随即众人当下便急忙开口保证，今日所听之事，绝不会外传。

    见众多天阶强者开口保证，萧战也是点了点头，对于这些天阶强者的保证，萧战还是十分放心的。

    于是，萧战稍稍整理了下思路，便继续开口说道：“当年萧南军的天赋确实是我萧家百年难得一遇，整个萧家对他都是寄予厚望。只是，当时萧南军还有个同胞兄长，也就是萧破军。”

    “萧破军，那不是上一任的天星大帝吗？”身为天星帝国的子民，韩枫对于上一任的天星大帝自然也是知晓。

    对于那萧破军虽然没有过接触，但也是知晓那萧破军确实也是能力出众。

    但是这番能力并不是表现在他的斗气天赋之上，而是在指他在治理整个帝国方面。有人曾经评价过，萧破军是历代天星大帝中，最为杰出的一任帝王。

    有他的治理，当时的天星帝国可谓强极一时，四方臣服。

    如今萧晋继任王位之后，虽然治理能力也是不错，但有很大一部分仍旧是借助萧破军当年留下的辉煌。

    对于萧家竟然同时出现这两个天纵奇才的人物，众人心里也是一阵唏嘘和感慨。

    只是，让人不明白的是，这两兄弟一文一武，如果彼此相互扶持，定然能够让原本鼎盛的皇室走向更加辉煌的地步，为何这萧南军最后要背叛萧家。

    就在众人疑huo不解的眼神中，萧战也是缓缓地道出了缘由。

    原来，那萧南军虽然在斗气方面，整个萧家无人能及。

    但当时两兄弟却是同时喜欢上一个女子，而两兄弟彼此也知道这件事，于是两人皆是相约公平竞争。而这女子最后却是爱上了文采风流的萧破军。

    原本，按照这样的情况展下去，即便任何一方失败，但却也不足以导致兄弟反目，而萧南军更是反出萧家。

    在那女子做出决定之后，萧南军也确实出了深深的失望之外，并未表1u太多的其他情绪，仍旧和萧破军的关系很好。

    只是，情场失意之后，萧南军却是有意从政，目标则是萧家家主之位，也就是天星帝国的王位。

    其实，说来这也不算什么，毕竟历代的天星大帝，都是实力非凡之辈，以萧南军的能力，确实也有足够的能力继承王位。

    可怪就怪在，萧南军的同胞兄长萧破军身上。

    萧破军的斗气天赋确实不如萧南军，但他在政治方面的手段，却是十个萧南军都拍手不及的。

    当时的萧家家主也是现了萧破军的能力，于是便和众多长老商议之后，决定把王位传给萧破军，而让萧南军从旁协助他的兄长。

    萧家家主和众多长老的决策确实不错，也是十分合理。

    只是，他们却忽略了一点。

    那便是萧南军的态度。

    作为萧家史上斗气天赋最为杰出的弟子，萧南军自有着他的一番傲气。

    而先是在情场方面败给了自己的兄长萧破军，这已经让他感到十分失落，而接着原本以为唾手可得的王位，没想到最后竟是再次被自己的兄长所得。

    这样剧烈的反差，加上先前积累的情绪，也是促使了萧南军彻底的爆出来。

    于是，萧南军不顾一切的找到当时的萧家家主，也是他的亲生父亲，当时的天星大帝萧震当面对峙。

    萧南军认为萧震偏袒自己兄长而不喜自己，才会做出这番决定。

    而萧震对于自己xiao儿子怒斥也是大为恼怒，随即便下令关其紧闭。

    当时已经极近暴走的萧南军在听到自己父亲的决定之后，理智则是瞬间被那积累已久的愤怒所填满。

    于是，当时的萧南军做出了另萧家所有人震惊的举动出来。

    他竟然趁着萧震不注意的时候，出手重伤了自己父亲。

    之后，又是连续斩杀了两名闻讯赶来的长老之后，彻底叛出萧家。

    此事在当时的帝都掀起了一番震动，所幸的是，萧家反应极快，当即封锁了一切消息，并下令全力追捕萧南军。

    只是，自萧南军逃离萧家帝都之后，整个人便如同石沉大海一般，再无半点音讯，任凭萧家如何追查，都无法找到任何线索。

    而在那之后，萧家家主萧震，也因重伤难治，不久便死去，而萧破军则是继承了萧震的位置，成为新一任的天星大帝。

    萧破军对于萧南军这个害死自己父亲的凶手，自然深恶痛绝，所以继位之后，并没有撤销对萧南军的追捕。

    只是，直到萧破军死后，仍旧没有找到任何萧南军的线索。

    因为萧南军当时逃出萧家之时，也是深受重伤，最后随着时间的流逝，众人也是以为萧南军已经死去。

    此事便也算暂告一段落，而在萧家刻意之下，这件事情也是渐渐淡出了所有人的视线。

    直到今天，知道这件事的人已经所剩不多。

    可是没想到的是，时隔如此多年，当年在这个在萧家掀起一番腥风血雨的叛徒，竟然会在这样的情况下出现。

    而他的身份竟然是仲裁者那神秘的大长老灭皇。

    如果不是当年萧战对于萧南军也是甚为了解，只怕是没人能够认出他的身份来。

    听到萧战一番陈述，大堂中的众人脸上也是充满着浓浓地震惊之色，他们也未曾想到，盛极一时的皇室萧家，竟然还有着这样一段骇人听闻的秘辛。

    韩枫对此也是暗叹不已，尤其是看到萧战那一脸惋惜和痛恨的表情，自然也是十分理解他的心情。

    对于萧南军这样的不是天才，确实是每个势力梦寐以求的。

    只是这样的人，结果竟然叛出家族，对于萧家来说，不仅是一个极大的损失，而且因为萧南军的原因，萧家还同时失去了三名天阶强者。

    可以说，这样一来，萧家的实力等同在一瞬间损失了一大半。

    如果说，当时没有生这样的事情，只怕现在皇室的威信将会更加鼎盛，也不会到了现在，却是连一个个xiaoxiao的仲裁者都敢在他头上撒野了。

    难怪萧战说到最后会表现出如此深恶痛绝了。

    随即，韩枫也是想到，那萧南军如今已经化身仲裁者的大长老，还未自己取名灭皇，显然他对于萧家的仇恨并没有因此减少。

    这从灭皇二字便可看出来，灭皇二字拆开来看，不就是消灭皇室，可见萧南军当年对于萧家的不满有多么重。

    只是，就眼前当务之急的事情，并不是关心那萧南军和皇室之间的恩怨。

    而是接下来，他们要如何做准备，才好应付那仲裁者的疯狂报复。

    虽然先前的大战，五大宗门死亡殆尽，余下逃走的弟子根本不成气候，但一想到灭皇已经出现，便给众人带来的无上压力，韩枫心头也是十分沉重。

    虽然最后因为xiao白突然出现，也是给萧南军吃了个暗亏，但韩枫同样清楚，那躲在漩涡之中的萧南军，并不是他的真正本体。

    以着韩枫强的精神力，自然能够分辨出，那漩涡之中的萧南军不过是他的一丝意念形成的精神体。

    而光是这一丝精神意念，便让这些成名已久的天阶强者束手无策。韩枫很难想象，如果换做萧南军亲自来临，会是怎样一副场景。

    对于萧南军的实力，韩枫也是有所猜测，按照先前萧南军所展现的实力来看，起实力应该在天阶七品以上的范畴。

    虽说进入天阶之后，便算得上真正的一方强者。

    但韩枫前世也是偶然间曾听说过，进入天阶之后，还是有着一个极为重要的分水岭。

    那便是天阶五品。

    简单的点说，天阶之后的划分，前面的天阶一片到天阶五品，只是需要不断的积累斗气，便可相应的提高。

    只是这所需的斗气量是十分庞大的，往往要经过几年甚至十几年的不断积累，才能达到突破一个品级所需的能量。

    而像韩枫这样的异类自然不能算在内。

    而到了天阶五品之后，则又是一个尤为重要的关键。

 第三百五十五章 天阶法则

    第三百五十五章天阶法则

    这个关键的地方，便在于天阶五品之后的天阶六品，则会出现两种不同情况的转变。

    第一种情况，一旦到了天阶五品之后，武者对于天地间的能量感知，会有着成倍的提高，而随着这一提升，对于武者的修炼却是有着十分显着的帮助。

    而最直接的便是，从天阶五品晋升为天阶六品，所需hua费的时间，比起从天阶四品晋升到天阶五品所需hua费的时间，还要来得少。

    虽然如此，但是就韩枫所知，目前大陆上的一些成名已久的天阶强者，却是始终停留在天阶五品的境界之上已经许多年，但却很少见到有人成功突破到天阶六品。

    这倒不是说他们的天赋有限，而是这些天阶五品强者刻意为之。

    目的则是为了第二种情况。

    也就是，类似灭皇的这种情况，驾驭自然法则，掌控天地元素为我所用。

    虽说灭皇只是凭着一道意念出现在众人面前，但他显然已经掌握了这驾驭自然法则的能力，所以即便只是一个残缺的精神体，却依旧能够cao纵天地元素为他所用。

    那将众多天阶强者搞得狼狈不堪的天雷，便是这自然法则中的一项。

    这种能力被世人称作天阶法则。

    可以想象，一名普通的天阶六品强者，和一名掌控了天阶法则的天阶六品强者之间对决。

    一个是靠着自是积累的力量，一个是借助天地元素的力量。

    两者之间的战斗，孰胜孰负，只是不是傻子都会明白。

    这也就是为什么，如此多的天阶强者，宁愿滞留在天阶五品的境界止步不前，也不愿轻易的晋升到天阶六品。

    就如李辰，虽然说二十多年前他是因为受伤的缘故，才导致他无法晋级，但据韩枫所了解，李辰之前在天阶五品的境界也是已经滞留多年。

    显然，他的目的也是为了那令人所有天阶强者垂涎不已的天阶法则。

    当然，掌握了天阶法则，并不代表的就是无敌，毕竟同为天阶强者，只要运用得当，即便是普通的天阶六品强者，一样能够靠着自身强大的实力打败拥有天阶法则的同品级强者。

    只是，这个比例相对要xiao一点，所以无论如何，凡是进入天阶五品的强者，大多都是希望能够掌握那天阶法则。

    这也是韩枫猜测灭皇的真正实力在天阶七品以上的原因，如果不是这样，单纯的天阶六品强者，根本不可能有着如此强大的力量。

    思及至此，韩枫对于自身迈入天阶五品的喜悦也是随即冲淡了不少。

    修为越是提升，韩枫也是越觉得，这片大陆并不是表面看上去的那么简单，单是一个灭皇的出现，便能让众多天阶强者如此痛疼不已。

    如果再来个一两个如此人物，只怕他们这些人根本毫无抵抗之力。

    所幸的是，韩枫也是清楚，类似灭皇这类的不世强者，整个大陆也是难得一见，否则当世的这一些一流势力，只怕早就要毁于这些不世强者的手上。

    哪里还有现在的四阁还有圣岚宗这些一流宗门的存在。

    而这也算是唯一让人欣慰的事情了。

    接下来，众人也是经过一番讨论，最后却也没有得出什么好方法，加上一番大战之后，众人也是稍显疲惫。

    于是，最后众人便决定将此事暂且搁置一旁，而各自回到了玄天宗为他们安排的房间休息去。

    待到众人离开之后，大堂之中也只剩下玄天宗的几人。

    就在韩枫脑中思考着这些问题的时候，那边的玄机子的声音也是随即传了过来，刚好打断了韩枫的沉思。

    回过神来的韩枫，有些不解地看着玄机子，问道：“宗主有何事？”

    玄机子见韩枫刚才低头沉思，显然也是没有听到他们所说的话，于是便重新说道：“我看你一直在低头沉思，是否想出对付那灭皇的对策来？”

    闻言，韩枫也是看到玄机子期待的神色，不由苦笑地摇了摇头，无奈地说道：“这么多人都想不出来，我又怎么想得到。”

    玄机子听到韩枫如此说，心下也是微微有些失望，不过随即他也是恢复一脸淡笑地说道：“无妨，这件事稍后再议，毕竟突然出现一个这样的人物，确实也是另大家有些措手不及，不过，想来那灭皇应该也是有着什么顾忌，否则以他的能力和对皇室的仇恨，早已现身对付皇室，又岂会忍到现在。”

    玄机子的话，韩枫也是清楚，这也是让他唯一能够宽心的地方。

    而此时的萧战已经早早离开了大堂，甚至不愿在玄天宗多做停留，而是打算连夜赶回帝都，将此事告诉萧晋。

    想了想，韩枫则是再次开口说道：“宗主分析得没错，想来那灭皇定然有着什么不可抗拒的原因，这才无法现身，而当务之急，我玄天宗只有尽快提升自身的实力，方才有机会抵挡那仲裁者的反扑。”

    韩枫所说的自然有他的考虑，出去灭皇的原因不说，那仲裁者本身的实力也不算弱，而四阁以及圣岚宗并不可能此次都如此大费周章的派人前来助阵，所以玄天宗以后也只能靠自己。

    所以当务之急，自然是尽快提升宗门的整体实力。

    和玄机子jiao代了几句之后，韩枫也是回到了自己的xiao院。

    此时，萧灵和林月几女皆是在院中坐着，显然都是在等着韩枫到来。

    看到几女在此，韩枫心中也是感到一阵温馨，不过，最让人意外的是，唐雨柔这个丫头竟然也在其中。

    看到唐雨柔在此，韩枫也是愣了下，随即看到几女有说有笑的模样，也是放下心来。随即便上前来到几女身旁。

    萧灵看到韩枫回来，美眸中也是闪过一丝喜色，只是因为旁边还有其他人在，所以很快便被她压了下来，只是脸上的笑意却是始终掩盖不住。

    显然对于韩枫平安归来，萧灵也是十分开心。

    至于其他人的表情也是大同xiao异。

    面对这一群女子唧唧喳喳地询问，韩枫到也是一一耐心地回答了他们的问题。

    而她们最关心的自然还是韩枫失踪的这三个月的事情。

    虽然先前他们已经从唐雨柔口中得知了事情的大概情况。

    但是此刻听到韩枫再次提起，也是忍不住一阵心惊胆颤，皆是为韩枫的经历感到后怕。

    好不容易满足了这些女人的好奇心，终于还是林月年纪较大较为成熟。

    在看到韩枫一脸疲惫的模样，这个心疼弟子的师傅终于也是阻止了众女继续问的机会，让韩枫回去好好休息。

    离开众女，回到了房间之中的韩枫，也是忍不住出了口气。

    虽然他现在的实力已经是天阶五品强者，但先前的连番赶路，加上又是经历一场大战，虽然未受到什么伤势，但却也是显得有些疲惫。

    其实这更多的还是由于那灭皇的压迫感所照成的。

    不过，当回到房间的韩枫看到懒洋洋趴在他g上，睡得正香的xiao白时，韩枫突然心中一动。

    随即来到xiao白身前，俯下身来，仔细地打量着xiao白。

    似是感到有人接近，睡觉中的xiao白也是随即睁开眼睛，当他看到韩枫正一眨不眨地注视着它的时候。

    xiao白也是有些不满地低吼了两声，随即不再理会韩枫，径直闭目休息起来。

    不过，韩枫并没有打算就此放过xiao白，到了最后，实在忍不住心中的惊异和好奇，韩枫更是一手将xiao白那圆鼓鼓的xiao身体提到半空中，前前后后地仔细观察起来。

    而xiao白在遭受了韩枫这番“袭击”，也是无法继续睡觉，半空中不断晃动地爪子，神色十分不善地盯着韩枫，不满地叫着。

    在一番打量之后，韩枫倒也看不出xiao白和平时有什么不同的地方，不由有些纳闷，随即重新将xiao白扔回g上，也是不断地思考起来。

    xiao白是他当年在幽暗森林捡回来的魔兽，虽然知道他是九幽白虎的后代，但他也并未太过放在心上。

    只是这一次大战，xiao白那意外的表现，则是让韩枫忍不住惊诧不已。

    一只能够吸收雷电能量，并将其转化为自身能量的魔兽，这可是韩枫闻所未闻的。

    有着这样的能力，意味着什么，韩枫心中自然清楚，如果运用得当的话，再加上它能够靠着吃丹yao来提升品级这神奇的能力。

    或许xiao白今后将会成为一只与众不同的级魔兽。

    不过，随即韩枫也是想到了自打捡回xiao白之后，韩枫也是现了xiao白的与众不同，至少xiao白比起其他魔兽来说，拥有着类似人类一般的智慧，这对于魔兽来说是十分少见。

    就算当初的九幽白虎，显然也没有xiao白的智慧来得高，否则也不会把韩枫误当作敌人，一路追杀。

    最后却是和地穴亚龙同归于尽。

    这个时候，韩枫突然很好奇，xiao白到底是什么魔兽和九幽白虎所结合留下的产物。

    只是，韩枫也是知道，这个问题只怕是很难得到答案了。

 第三百五十六章 李辰的身份

    第三百五十六章李辰的身份

    大战之后，四阁和圣岚宗这些盟友并未就此离去，反而待在玄天宗休息起来。

    韩枫自然也是清楚他们留下的意图。

    毕竟先前结盟之前，韩枫也是许诺了许多条件，只怕之所以他们留下不走，定然也是惦记着这件事情。

    对于这些势力的举动，韩枫并没有觉得反感。

    先不说这是此前便以谈好的事情，韩枫没有任何理由拒绝。

    更何况，此次在他失踪之后，这些势力在未得到任何好处的前提下，仍旧派出一部分力量前来支援。

    光是这个举动，韩枫自然更是在接下来的时间里，更不留余力的hua大量时间替他们炼制各种丹yao。

    “呼！”

    长长的出了口气，hua了整整两个月的时间，韩枫终于从炼丹房中走了出来，而跟在他身后的，还有同样一脸疲惫的沈yu。

    看着这丫头一脸倦容的模样，韩枫也是十分疼惜rou了rou她的头，柔声说道：“累坏了吧！”

    闻言，沈yu摇了摇头，1u出一抹笑容，轻声说道：“还好，能够帮宗里做点事情，我心里也是很高兴！”

    其实，沈yu心里还有一句话没有说，那就是能够帮到韩枫，她的心里是最高兴的。

    听到沈yu如此说，韩枫也是笑了笑，说道：“好了！知道你这丫头的心意了，看你脸色那么差，这两个月辛苦你了，快回去好好休息休息吧！”

    沈yu见韩枫这番体贴的话，心里也是感到甜甜的，也许是真的感到太累了，所以沈yu和韩枫稍稍说了几句，也是离开炼丹房，回到自己的xiao屋休息去了。

    不得不说，沈yu近来的水平又是进步了不少。

    尤其经过这两个月在炼丹房中，帮助韩枫炼丹，有着韩枫亲自在旁悉心指点，如今的沈yu距离那炼yao大师的境界又是进了一步。

    韩枫相信，只要再给沈yu几年时间的磨练，她很快就能成为一名炼yao大师。当然这个时间或许还要大大的缩短，毕竟沈yu的天赋是他迄今为止见过最好的。

    就连他自己也是不如她。

    可以说，韩枫对于沈yu可是抱着极大的期望，也许大陆近千年来唯一的一名炼yao宗师，将会是在他玄天宗出现。

    当然，这些都是韩枫心中的期许，他并没有告诉沈yu，为的就是担心沈yu会有太多压力。

    两个月的时间，韩枫总算替四阁和圣岚宗各自炼制好了他们所需的丹yao。

    原本并没有这么多，但为了感谢这些势力的尽心帮助，韩枫这才大意多hua了点时间，甚至用上玄天宗一些材料，替他们多炼制了许多份价值不菲的丹yao。

    韩枫这么做，倒也不算是单纯的为了报答之前这些势力的仗义相助。

    其实，也算是为了进一步拉拢这些势力彼此间的凝聚力，毕竟先前因为灭皇的出现，所展现出来的强大实力，韩枫也是担心因为这点，而导致联盟之间会出现不和谐的声音。

    这不是韩枫想看到的，因此韩枫才会hua费如此大的代价。

    而正如韩枫所想的，当这些势力拿到各自所有的丹yao之时，一个个也是脸带笑意，对于韩枫如此慷慨更是赞不绝口。

    看着这些人带着满意而归，韩枫心中也是笑了笑，其实从玄天宗所拿出来的部分材料，虽然看上去十分珍贵。

    但在韩枫有着前世的经验传授，和老yao痴对于这些年的栽种经验，这些看似昂贵的材料，在韩枫等人眼中，却是十分普通的廉价之物。

    用着如此廉价的东西，能够换来这些一流势力的感ji，这笔买卖十分划算。

    送走了各大势力之后，玄天宗也算彻底的平静下来了。

    五大宗门自从那场大战之后，似乎也是明白了现今玄天宗的实力，加上五大宗门纷纷元气大伤，像是神水宗和虚灵宗的宗主皆是在这次大战中陨落，其他三个宗门也是各自损失一批精锐弟子和天阶长老。

    这等打击对于五大宗门来说，无疑是沉重。

    或许因为这次大战的缘故，五大宗门中稍微弱点的都有可能直接沦落为二流势力。

    因此，目前他们最需要的便是休养生息，同时也是为了防备在他们周围的其他势力的偷袭。

    毕竟以前实力强大的五大宗门，自然也是得罪了一些其他势力。

    只是这些势力碍于五大宗门的实力，自然是敢怒不敢言，因此此刻有着如此大好机会，这些曾经受气的势力，又岂会放过。

    当然，这些就不是韩枫所关心的事情了。

    在他眼里，五大宗门本身就不具备什么威胁力。

    不过，这样一场大战下来，虽然玄天宗也是xiao有损失，但总体还是没有伤及筋骨。

    但是经过这一战之后，玄天宗的威名也算彻底在大陆上站稳了脚跟。

    先前虽然玄天宗以一举之力独自对抗星海阁为的十大宗门。

    但这些毕竟都是一些二三流的xiao宗门而已。

    在一些真正的大势力眼中，也不见得会惧怕他们。因此，尽管玄天宗最后完胜，但最多也不过是让世人稍稍惊讶于玄天宗的能耐，并未真正放在心上。

    可这一次五大宗门的联手出击，情形可就完全不一样了。

    以阴魔宗为的五大宗门，随便拿出一个来，都不是星海阁那些势力可以相提并论的。

    而五大宗门之后，还有着让大陆许多势力为之惧怕的仲裁者协助。

    仲裁者的霸道之名，只怕这个大陆上，是无人不知，无人不晓的。

    面对这样的一个级联军，只怕任何势力在其面前都要低头。

    不过，就在世人都觉得玄天宗必败无疑之时，没想到韩枫竟然有着这番能耐，能够同时联系四耀之阁和圣岚宗，让其纷纷加入此次大战，并且作为同盟。

    最后在加上皇室和韩家的增援。

    一时间，玄天宗在世人心中的分量也是加重了许多。

    不论其实力，就单是玄天宗能够请动四耀之阁和圣岚宗，这等真正的一流大势力，这份能耐便足以证明一切。

    也正是因为这场大战，让玄天宗这三个字，传遍了整个天星帝国，甚至连其周围一些其他国家，也都有耳闻。

    对于这一个情况，韩枫和玄机子自然是乐于看见的，毕竟有了这样的名声，未来也能减少不少麻烦。

    至少一些宵xiao之辈，轻易是不敢来招惹玄天宗的。

    只是，韩枫知道，在玄天宗名声鹊起之时，却依旧有着很大的危机。

    这个危机自然是来自于那仲裁者的灭皇了。

    这天韩枫独自坐在山脚，似是在思索着对策。

    而不知什么时候，李辰手里提着他哪壶从不离身的酒葫芦也是来到了韩枫身前。

    看着韩枫皱眉凝想的样子，李辰先是往嘴里狠狠灌了一口酒，随即说道：“韩xiao子，你在想什么，这些天看你都是愁眉不展地样子。”

    看到李辰出现，韩枫也是一愣，不由疑huo问道：“怎么了？难道见你跑来关心我。”

    韩枫的话也是不禁让李辰没好气地竖起了他那一xiao撮胡子，有些满不在乎地说道：“你这xiao子，就不能和我老人家好好说话吗，好歹我也是天阶五品的强者。”

    “不好意思，貌似我也是，而且我敢说，你现在肯定打不过我！”韩枫丝毫不留情面地说道。

    “咳咳……”

    韩枫的话，顿时让李辰呛得直咳嗽，直到好一会才缓过气来。

    “xiao子，本来我是好心来替你出主意的，竟然还敢这样说我，那我老人家可就走了！”李辰两眼瞪着韩枫，咬牙切齿地说道。

    显然，他对于韩枫刚才那番话还耿耿于怀。

    不过，李辰的话顿时也是引起了韩枫的注意。

    此时见李辰转身要走，急忙从地上窜了起来，拦在李辰面前，疑huo地说道：“你知道我在想什么？”

    “除了那灭皇的事情，还有什么能让你担心成这样的？”李辰翻着白眼，不屑地说道。

    韩枫闻言，又是问道：“那你有什么办法？”

    李辰斜眼看了看韩枫，这才牛气哄哄地说道：“让你xiao子刚才嚣张，你总算也有求我的时候了。”

    听到李辰的话，韩枫也是有些哭笑不得，这个李辰的脾气就跟个xiao孩子一样。

    不过，韩枫也没去计较，不由顺着他的话说道：“好了，算是我拜托你的，那就请你告诉我吧！”

    嘿嘿笑了两声，李辰这才满意地说道：“算你识相！”

    顿了顿，李辰随即神秘地说道：“你不是一直很好奇我的来历吗？”

    “嗯？”韩枫有些惊奇，不明白李辰为何突然提起这个。

    不过，对于李辰的身份，韩枫一向也都是十分好奇，尤其是在经历先前的事情之后，这股好奇更加之重。

    此时见李辰如此说，韩枫自然也是很想nong清楚。

    而李辰这个时候也是接着说道：“其实我所在的宗门，你也应该有所听闻，我想这次灭皇的出现，或许我的师门能够给你提供一点帮助。”

    听到李辰所说，韩枫心中则是更加好奇和疑huo。

 第三百五十七章 李辰的师门?

    第三百五十七章李辰的师门？

    两天之后，远在天星帝国南边的边境城镇罗运城，悄悄地走来了两道人影。

    “李老头，赶了两天路了，还没到吗？”两人中，较为年轻的少年开口说道。

    而一旁一手捧着酒葫芦的老者，则是吊儿郎当地回答道：“你xiao子急什么，这里已经算是我师门的所属的势力范围，再过一会就能到了。”

    来人正是之前从刚刚经历过一场大战的玄天宗出来的韩枫和李辰。

    经过先前的一战，这几个月韩枫和李辰都是待在玄天宗严防戒备，为的就是预防有人趁机偷袭玄天宗。

    不过，如此之久过去，都未见有人来犯，韩枫也是逐渐放心下来，以着先前两次大战，玄天宗如今的威名，怕是也没人无缘无故赶来sao扰玄天宗。

    这也是韩枫放心外出的原因。

    和李辰两人连续赶了两天路，韩枫心中的疑huo之情越来越浓。

    这罗运城以及周围的地形他也是稍微有所了解，据他所知，这里除了几个不大不xiao的二流势力之外，根本没听过有什么实力雄厚的宗门。

    可李辰先前在玄天宗可是告诉他，他所在的师门，可以帮他想出对抗灭皇的原因。任由韩枫想破脑袋，都想不出他到底要怎么帮他。

    只是无论韩枫如何询问和打听，却是始终无法从李辰口中套出一点半点的信息。

    对于自己所属宗门的事情，李辰可谓是守口如瓶，丝毫未曾透入半分。

    韩枫只能无奈的看着面前笑yinyin的李辰,不过心中的忧虑一下子倒是被冲淡了不少，取而代之的，则是对于李辰师门的好奇。

    灭皇的能耐，相信所有人的是清楚。

    相信即便是四阁之内，都很难能够找出和其相抗衡的对手出来。

    可是，就是如此，李辰竟然说他所在的师门能够帮上韩枫的忙，这也难怪会让韩枫感到惊奇。

    毕竟，那可是连四阁和圣岚宗这些一流势力都要头疼的存在，韩枫想不出，李辰到底是出自哪里。

    不过，看到李辰如此自信的样子，韩枫倒也在心中多生出几分期待。

    如果李辰没有骗他的话，或许这将会是一个转机。

    更何况，如此大的事情，他知道李辰虽然平时有些疯癫，但绝不会拿这种事来和他开玩笑的。

    两人来到罗运城之后，李辰带着韩枫来到一间看似十分普通的酒楼里。

    “你带我到酒楼做什么，你的酒又喝光了？”韩枫不解地问道。

    一旁的李辰摇了摇手中的酒葫芦，说道：“一会儿你便知晓。”

    对于李辰这几天神神秘秘的样子，韩枫也是见怪不怪，索xing走到一旁的角落坐下休息，不再多说什么。

    不到一会，李辰便捧着一壶满满的酒葫芦，脸带笑意地走了过来，对此，韩枫只能无奈的摇摇头。

    坐在韩枫面前，李辰见韩枫一脸郁闷的样子，随即笑着道：“xiao子，放心吧！不是我不告诉你我师门的事情，而是我已经离开师门几十年，如今能否回去还是个未知数。”

    “恩？”韩枫听到李辰的回答，心中也是十分好奇，究竟李辰的师门是一个什么样的存在。

    韩枫的脑中不停地搜索着记忆中所知晓的各个宗门。

    想了大半天之后，无数宗门的资料从他脑海中一一浮现，然后又被他过滤，最后韩枫心中猛地一跳，随即想到了一种可能。

    而这个念头刚刚升起，韩枫脸上便用一幅古怪的神色，不停地在李辰身上来回扫视。

    被韩枫看到有些不安的李辰，最后忍不住开口怒道：“xiao子，你干么这样看着我，我身上有什么不对的地方？”

    闻言，韩枫摇了摇头，随即说道：“不是你身上有什么不对的地方，而是你浑身上下我也看不出哪里有对的地方。”

    被韩枫如此奚落，李辰顿时气结，狠狠灌了一口酒，也不理会韩枫。

    两人就这样静静地坐着，直到过了许久，一名看起来十分普通的店家出现在两人面前之后，才打破这份平静。

    看到来人，就在韩枫还在不解的情况下，李辰那放在身前的手，已经飞快地比划了一个手势。

    接着，韩枫便现，那原本看似平淡无奇的店家，一双原本微闭的眼睛，徒然睁大，从他的眼中出一大锐利的目光，两眼直视着眼前的李辰。

    不过，店家的这一变化也就在极短的时间，很快的，店家的神色再一次变回了原先模样。如果不是韩枫仔细观察，只怕没有人能够注意到这名店家的变化。

    而店家这个时候，也是悄然地对着李辰回应了一个更为奇怪的手势，随即两人彼此皆是微点了下头，接着那店家便转身离开了。

    中间两人根本未说过半句话，甚至连眼神的jiao流也只是一瞬间。

    韩枫根本不明白李辰葫芦里到底在卖什么yao。

    不过，他的心中也是隐约猜出，刚才那名店家应该和李辰所属的师门有所联系。

    就在韩枫心中暗自猜测的时候，李辰也是开口解答了韩枫心中的疑问。

    “刚才那人是我师门外围的联络人，没想多这么多年过去了，这里却是没有任何变化，一会儿只要让他带上我们，便可很快抵达我师门。”李辰淡淡地说道。

    只是，韩枫却是极其敏锐的从李辰的语气中现到一丝隐含的ji动语气。

    而此刻李辰那拿酒的左手也是微不可查地晃动了两下，也是显示出了李辰此刻内心并未像表面的那般平静。

    看到李辰的模样，韩枫心中也是明白，李辰对于自己的师门定然也是十分想念。

    毕竟已经离开几十年，如今故地重游，换做任何人只怕都会如此，甚至比起李辰都还不如。

    韩枫此时没有说话，李辰则是狠狠地往嘴里灌一口酒，随即似是平复了下内心ji动的心情，这才缓缓站起身来，对着韩枫说道：“走吧，我们现在便去我的师门。”

    接着，李辰便带着韩枫绕过酒楼的前厅，一路似是轻车熟路的来到后面的一处院子之中。

    而此时，先前那名店家却是早已在此恭候多时。

    见到李辰和韩枫两人进来，那名店家先是在韩枫身上疑huo的扫视了两眼，随即这才重新将目光放在李辰身上。

    “不知这位如何称呼，为何懂我门内弟子专用的暗语，在下可未曾见过老先生。”店家语气显得十分警惕，显然对于眼前突然出现的陌生老者，却懂得自己师门的专用暗语感到疑huo不解。

    而李辰听到店家这番话，以及看到他那一脸警备的模样，也是微微1u出一副苦笑，随即淡淡地说道：“不要惊讶，毕竟我已经几十年没有回来过了，你不认识我也是正常。”

    顿了下，李辰接着说道：“我可记得以前负责这里的可是许老头，为何如今却是换做你在此？”

    “许老头？”

    那店家闻言，心里一惊，脸上也是1u出一丝惊讶地神色，眼中地疑huo更浓。

    不过，随即转念一想，眼前老者口中的许老头，莫非是指门内的许长老？

    这店家可还记得，那一脸严肃的许长老，当年可也是负责这里的执事，而他自己在许长老被提升为长老之后，才正式接替这里的事宜。

    而且一做就是二十年之久，店家也从当初的青年转变成一名中年男子。

    表面上这是一家普通的酒楼，但实际上，很少有人知道，这里是师门专门用来联络弟子的一个场所。

    而知道这些的，只有师门中人，外人是绝对无法得知的。

    也正是因为如此，店家在见到一名从未见过的老者，竟然能够打出他师门的暗语，心中的惊讶自然难以掩盖。

    可此时，这名老者竟然能够知晓二十年前的许长老也曾在此待过，而且看其语气，似乎和许长老之间的关系密切。

    这就更加增长了店家的疑huo。

    于是，店家也是有些惊疑地问道：“不知前辈尊姓大名，此次前来所谓何事？”

    闻言，李辰则是淡淡地说道：“我叫李辰，以你的年龄应该不认得我，不过我却是和你同属一个师门，只是在外游历了有些年头，此刻回来，是有事要找门主相商。”

    “这……”店家有些为难地看着李辰。

    李辰见到他的模样，自然知晓他在担心什么，想了想，随即从怀中掏出一块yu佩，扔了过去。

    那店家不明所以的接过yu佩一看，脸色却是顿时一变，随即恭恭敬敬地将yu佩双手奉还，一脸恭敬地说道：“前辈，请跟我来，在下这便为您引路。”

    李辰见状，也是将yu佩重新收了回去，便带着韩枫紧跟在那店家身后，一路朝着院子里面走去。

    而一直未曾说过半句话的韩枫，也是一直在注意着两人的一举一动。

    刚才李辰拿出那块yu佩的时候，他也是仔细地瞄了一眼，现有些眼熟。

    而在看到那店家在见到李辰的yu佩之后的神色，韩枫也是明白，只怕李辰在自己的师门中地位应该不低。

    就不知道他为何之前甘愿待在玄天宗而未曾离开。

 第三百五十八章 神秘的师门

    第三百五十八章神秘的师门

    一路跟着店家拐过几条曲折的xiao路，韩枫带着好奇和李辰一同来到院子最后方的一处隐蔽的林子中。

    韩枫四周观察了下，也是十分诧异这酒楼中竟然隐藏着这样一个隐蔽的林子。

    如果不是有着先前店家领路，韩枫相信没有人能够现这片林子的存在。

    很快的，先前那店家已经在林子中的一个较为奇特的角落处停了下来。

    韩枫看着周围四面无路，不禁皱着眉头，好在一旁的李辰似是看出了韩枫的疑huo，于是开口解释道：“这里是连接我师门的一处传送点，只要通过这个传送点，便可抵达我师门的领地。”

    “传送点？”韩枫有些惊讶地说道。

    随即，韩枫脑中那一抹想法也是越的清晰，直到那店家用着一种奇特的手法拨开眼前的草丛，显1u出里面一块大约三人大xiao的空地，空地上面则是散着淡淡的浅色光芒的图案。

    看到眼前这一情景，韩枫也是忍不住心中的惊讶。

    而此刻韩枫的心里已经可以确定李辰所属的师门究竟是何方神圣。

    思及至此，韩枫不由忍不住看向一旁的李辰，脸上也是难忍惊讶之色。

    他曾经猜测过无数种可能，却始终没有将李辰和这个宗门联系在一起。

    原来，这疯疯癫癫的老头，竟然是来自这片大陆上，最为神秘的天门。

    这个有着极其深厚的几千年底蕴，又是十分低调的神秘宗门，韩枫有过的唯一接触也就是几年前参加天圣大会的李钰。

    当时的李钰确实给他留下了极其深刻的印象，如果那次大会韩枫没有参加，相信最后的冠军一定是属于李钰的。

    而且，据韩枫所了解，在以往历届的天圣大会中，天门虽然每次都只派一名弟子前来，但夺冠的次数却是远远过其他宗门。

    由此可见，天门的实力确实不是一般势力可以媲美的。

    看到韩枫恍然大悟的样子，李辰也是有些意外，不过既然被韩枫看出来，李辰也就没打算隐瞒，反正即便现在不说，一会到了地方，也是会知道。

    所以，李辰索xing直接开口说道：“看你样子，应该猜出来了。”

    “我也是看到这传送阵，才联想到的，真没想到，你这个疯疯癫癫的老家伙，竟然是来自天门。”韩枫也是颇为惊讶地说道。

    李辰闻言，不由撇了撇嘴，不满地道：“你这是什么话，为什么我就不能来自天门，我告诉你，当年我在天门的地位可是六大长老之一，怎么样，吓一跳吧！”

    不得不说，李辰这一番话，确实让韩枫吓了一跳，不过转念一想，他也就想明白了，当年李辰便已经是天阶五品的强者。

    以他这样的实力，成为天门的长老似乎应该是理所当然的事情。

    只是，就是不知道，这个天门的长老，为何会几十年在外漂泊而未曾回来过。

    韩枫将这一疑huo问了出来，谁知李辰却是满不在乎的边喝酒边说道：“门里规矩那么多，哪有我在外面来的潇洒自在。”

    闻言，韩枫也是恍然，以着李辰的xing子，确实和天门有些格格不入，这也是为何韩枫以往有过多次猜测，却始终没有把他和天门联系在一起的原因。

    而一旁正在准备开启传送阵的店家，也是听到李辰那大咧咧的声音，尤其是李辰最后那番话，则是让那店家也是苦笑不已。

    随即，心中更加疑huo眼前这位以往在天门的地位究竟如何。

    不过，他只是一个负责接待来往弟子的外围负责人，明白这些事情并不是他可以随意打听的。

    在一番捣鼓之后，店家这才回头说道：“传送阵已经开启，前辈和这位xiao友，请跟我来。”

    韩枫两人闻言，也不多说，跟在店家身后，走到了传送阵里。

    这是韩枫第一次接触这神奇的东西。

    这种传送阵在大陆十分罕见，而且据韩枫所了解，这些传送阵并不是被人制造出来的，而是从远古时候就已经流传至今。

    而这整个大陆，这种传送阵的数量是十分稀少的，韩枫印象中，似乎整个大陆关于这传送阵的记载并不多。

    之所以韩枫知道这个传送阵，还是在前世一次偶然情况下得知的，而他所得知的那传送阵，便是来自天门。

    也正是如此，刚才韩枫在一看到传送阵的时候，才会第一时间想起天门这个古老而神秘的门派的。

    带着几分好奇和疑huo，韩枫已然踏上了那不断散着浅浅白光图案上面。

    在那店家的示意之下，传送阵上的光芒越来越盛，直到最后，竟是将三人完全笼罩其中。

    一阵光芒大闪，韩枫只觉得周围空间突然变得极为扭曲，而一股沉重的窒息感随即涌上心头。

    不过，未等韩枫有所反应，那股窒息感也是随即消失不见。

    而周围的白光也是同一时间消散。

    此时，白光消失，周围的环境也是完全变了个模样。

    韩枫有些惊奇地看着周围的一切，刚才那片林子已经没了半点踪影。

    此刻呈现在他面前的，则是一座仙气萦绕，巍峨壮丽的山峰。

    隐约间，韩枫可以看见在那山峰之上，屹立着一座古香古朴的宏伟建筑。他知道，想必那里就是传说中的天门所在了。

    此时韩枫心中也是略微有些好奇，这天门传承千年，一向极为低调，很少出现在世人眼中，因此世人对它的猜测也是从未减少过。

    而此时能够亲自来到这天门之中，韩枫自然也是好奇无比，他倒要看看，这传说中的天门，究竟是个怎样的存在。

    就在韩枫心中好奇之时，一旁的李辰突然出一声轻叹。

    韩枫回过头来，现此时的李辰脸上少了平时的一丝戏谑，取而代之的则是一脸ji动和怀念。

    明白李辰的心情，韩枫也没多说什么，在那店家的一路指引之下，韩枫和李辰也是很快朝着山峰上走去。

    其实那店家本是不用跟过来，但因为李辰的身份十分古怪，因此为了安全起见，他只好一路将两人带上山峰之上。

    一路上，韩枫并没有看到什么人，甚至连负责守卫山门的守卫弟子都未曾现，心中不由越惊疑。

    很快的，韩枫和李辰已经来到了山峰之上。

    看着眼前略不同于大陆风格古朴建筑，韩枫也是忍不住一阵感叹。

    这天门不愧是屹立千年之久的势力，光是眼前这座建筑所展现出来的宏伟气势，便不是一般宗门可以相提并论的。

    没有经过时间的沉淀，是绝对呈现不出这样的气势的。

    而韩枫此时也是现了，身旁的李辰在到了这里之后，一改以往疯癫的样子，一路上都显得异常的平静的。

    但韩枫清楚他的内心此刻定然也是一番感慨。

    过了片刻，那店家已经带着两人来到一处偏厅之中，在一阵吩咐之后，店家也是随即匆匆离去，想来是要去通知天门里的人。

    李辰和韩枫静静地坐在大殿之上，两人皆是没有开口说话。

    韩枫已经从先前的好奇和惊讶中回过神，此刻他的脑子里正在回想着之前李辰和他说过的话。

    他可是十分清楚李辰带他来此的目的。

    原本李辰对他说，他的师门能够替韩枫想出办法对付灭皇，原本韩枫还是抱着将信将疑的态度。

    不过，在得知李辰的师门竟然是传说中的天门之时，韩枫心中已经相信，如果天门肯出手相助，要对付那仲裁者的灭皇，似乎也不是什么难事。

    毕竟对于天门的威名，韩枫还是十分清楚的，尤其是和李辰相处这么久，再加上先前对于李钰的印象，也是让韩枫对于天门的实力有了一个初步的猜想。

    就在韩枫和李辰各自想着自己的事情的时候，韩枫便感到一道强大的气息正在朝着他们所在的偏厅飞快赶来。

    不到片刻的时间，偏厅之中已经多出了一名身穿白色长衫，须眉白，仙风道骨的老者。

    老者已经出现之后，一双略显浑浊的眼睛，便再为离开过李辰的身上。

    而此刻的李辰在见到老者出现之后，脸上明显也是闪过一丝ji动的神色，只是很快便被他隐藏得很好。

    偏厅之中陷入了短暂的沉默，韩枫仍旧静静地坐在一旁，也不言语，只是目光不停地在李辰和老者之间来回审视着。

    直到良久之后，那老者似是才反应过来，终于是常常地叹了口气，语气有些唏嘘地叹道：“多少年了！你终于肯回来了！”

    听到老者的话，李辰也是随即1u出一道苦涩的笑容，有些惆怅地说道：“xiao师弟，好久不见了！”

    “呵呵！难得你还记得我这个师弟，当年你离开的时候，我可还是和你身边这位xiao友一般大，时间过得真快啊！”老者脸上也是一样1u出惆怅的表情说道。

    而这个时候，老者也是转头对着韩枫微微一笑，客气地说道：“这位想必是来自玄天宗的韩枫xiao友，真是少年英雄。”

 第三百五十九章 天门门主

    第三百五十九章天门门主

    老者的一番话，倒是让韩枫有些惊讶。

    他也没想到眼前这个素未谋面的老者，竟然一眼便认出了自己。

    不过，韩枫倒也很快便反应过来，见到老者如此说，也是站起身来，客气地抱拳回礼道：“在下韩枫，此次冒昧打扰，还请前辈勿怪！”

    经过刚才的一番仔细打量，韩枫也是现眼前的老者，身上的气息深不可测，尤其是他举手投足之间，看似十分平常，但是韩枫凭着强大的精神力，却是能够现，老者的每一个动作似乎都在遵循着某一种规律。

    这种感觉让韩枫感到十分的惊讶。

    “哈哈！韩枫xiao友客气了，此次如若不是你，只怕我这个离家出走几十年的师兄也不会回来，说来我还要感谢你才对！”老者显然心情很好，闻言也是大笑地说道。

    只是，老者这话在韩枫听起来却是有点古怪。

    从刚才的话中，韩枫也是稍微了解了，李辰的身份应该是眼前老者的师兄。

    可老者这番话，反倒是更像是李辰的师兄一般。

    但随即一想到李辰的xing格，倒也不算太过出奇。

    而这个时候，老者已经再次开口说道：“忘了自己介绍下，老夫乃是天门第一百二十八代门主李睿。”

    门主？

    听到李睿的话，韩枫心中也是一番震惊。

    没想到，眼前这位和蔼可亲的老者竟然是天门门主。

    那李辰是他师兄，其身份岂不是？

    看到韩枫脸上的错愕表情，一旁的李辰似乎也是平复了心中的ji动的心情，此刻也是略带得意地说道：“xiao子，你现在可知道我的身份，看你以后还敢不敢xiao瞧我。”

    韩枫闻言，则是不以为意地看了李辰一眼，并没有说话，只是那一脸不屑的神色，却是一览无遗的落入李辰的视线之中，顿时将得意无比的李辰气得不轻。

    反倒是一旁的李睿看着李辰搞怪地模样，也是有些无奈地叹了口气，随即说道：“师兄，这么多年不见，你还是这番吊儿郎当，难怪当年……”

    李睿后面的话没有说下去，但李辰一听则是有些满不在乎地说道：“我就是这个xing子，这辈子都别想我改了，当年门主不喜欢我的个xing，把我扔到外面，熟不知他那样做正和我意，也省得在这门里，天天受了那门规的鸟气。”

    面对李辰满不在乎的态度，作为门主的李睿也不知该什么好，自己这位离开宗门多年的师兄，他可是最为清楚的。

    当年当他还是一个mao头xiao子的时候，李辰便已经是一名天阶强者，其天赋在整个天门之中也是十分出类拔萃的。

    而当年门里的门主和众多长老，对于李辰也是寄予极大厚望，并且有意将自己这位师兄当作下任门主继承人来培养。

    可惜自己这个师兄天赋虽好，但就是xing子太过懒散，说好听点叫做游戏人间，说不好听点就是吊儿郎当。

    天门屹立几千年而未曾衰弱，门中自然有着自己的一套极其森严的门规。

    但这门规对于李辰来说简直如同噩梦一般。

    无论门主和众多长老训斥过多少回，李辰始终无法遵守，最后无奈，虽然门主有心偏袒李辰，但底下还有如此之多的弟子在看，如果不对李辰做出惩罚，以后只怕天门会1uan了套。

    最后，鉴于李辰屡犯门规，当时的天门门主和一众长老商定之后，这才决定将李辰逐出天门。

    虽然还保留其天门弟子身份，但却无门主下令，不可再次回到天门。

    其实这也就是等于变相的逐出师门了。

    不过，李辰对于门主的决定倒是没有什么怨恨的情绪。

    他自然清楚自己以往累加起来，所犯的错足以让他被逐出师门几十上百回了。

    如果不是门主和众位长老一路庇护，他又岂能在天门中待那么久。

    不过，虽然对于被限令不能踏足天门，李辰心中也不过只是稍稍有些失落，但更多的则是高兴。

    毕竟天门里的沉闷气氛确实不适合李辰这种xing格的人长久待下去。

    想到过往这些事情，李辰和李睿两人皆是一脸唏嘘不已。

    韩枫在一旁看到两个一大把年纪的老头在那感慨，心中也是有些好笑。

    而这个时候，李辰那大咧咧地xing格则是让他很快回过神来，岁一挥手，不满地说道：“我说师弟，怎么我这一回来，你就跟我提以前地事情。”

    李睿闻言，也是笑了笑，随即回头对着韩枫说道：“让xiao友见笑了，不知xiao友此次来访，所谓何事？”

    韩枫见到李睿问起，也是看了眼李睿，随即整理了下头绪，将关于灭皇的事情详细的道了出来。

    韩枫叙述的过程中，也是一直注意着李睿脸上表情的变化。

    只是，让韩枫惊讶的是，从头到尾，李睿的表情都是保持着一副淡然的微笑，并未因为韩枫所说的内容而感到任何惊讶或者疑huo。

    这一现，更是让韩枫心中更加肯定天门的实力深不可测。

    灭皇的实力如何，韩枫可是亲眼所见，可是这天门门主在听到灭皇的实力之后，竟是仍旧一副淡定的表情，显然背后定然有一股力量，让他无惧于那灭皇。

    思及至此，韩枫更加相信李辰先前所说的话。

    一番叙述之后，韩枫也是随即道明了来意，希望可以得到天门的帮助，一同对付仲裁者。

    而听到韩枫所说的请求之后，李睿并没有立即有任何表示，而是沉yin了一会后，这才转头看向一旁坐着的李辰，有些苦笑地说道：“师兄，难道你忘了我天门的宗旨，不参与大陆任何势力之间的争斗？”

    “这点我自然知晓，我这不是没有办法才来找你的吗，你现在都是一门之主了，难道还不能做决定？”李辰满不在乎地说着。

    而李辰的话倒是让作为一门之主的李睿不停地摇头苦笑。

    估计做了门主这么多年，平日在面对门下弟子之时，都是保持一副十分威严的样子，而今天估计是他这几十年来，笑得最多的一次，只是这个笑都是苦笑。

    “师兄，我虽然作为门主，但却也不能擅自作出决定。”顿了顿，李睿又是郁闷地说道：“师兄你难得回来一次，一回来就为难我这个师弟。”

    李辰闻言，不由一瞪眼，不满地说道：“这是什么话，谁让你是我师弟，我不麻烦你，那要麻烦谁？难道你现在做了门主就不认我这个落魄的师兄了。”

    被李辰这话一堵，李睿心中也是哭笑不得，他自然清楚自己师兄的xing格，刚要说些什么。

    这个时候门外只是传来一阵不满地冷哼，随即又是两道人影走了进来。

    听到这声冷哼，不知为何，李辰突然打了个冷颤，原本坐着吊儿郎当的身子，也是骤然变得僵硬无比。

    韩枫不解地看着李辰的变化，倒是一旁的李睿看到李辰的窘态，脸上虽然没有什么变化，但眼中那一抹笑意却是难以掩盖。

    随着两道人影走了进来，韩枫也是看清了来人的面貌。

    两人的穿着和李睿有些相似，皆是一身白袍。

    只是仔细一分，两人衣服上的hua纹皆是和李睿略有不同。

    进来的两人年纪看上去，比起李辰和李睿都要打上许多。

    其中一名满脸皱纹，走在前面，身形略显高大的老者此时正睁着一对细xiao地眼睛，怒视着一旁正襟危坐的李辰，脸上的不满之色毫不保留地呈现在众人面前。

    “hun账东西！竟然如此不尊敬门主，我看你是越活越回去了。”老者手中拄着一根看不出材质的拐杖。

    说到最后，那拐杖更是被老者举到头顶，一棍朝着李辰劈下去。

    那边的李辰见到老者的举动，也是吓了一跳，急忙身形一动，躲过老者的拐杖，急忙退到角落。

    见到李辰躲开，老者倒是没有继续追击，其实从刚才老者出手，韩枫便可看出，老者刚才那一棍，根本没有用上任何斗气，只是单纯朝着李辰挥去。

    不过，韩枫倒是被nong得有些糊涂，不明白眼前唱的是哪一出，眼前这突然出现的老者，竟然能让天不怕地不怕的李辰吓到这种程度。

    而这个时候，一旁的李睿见状，也是急忙说道：“木须长老，还请消消气，此时我正在接待客人，可不要让客人看了笑话。”

    那木须闻言，也是收回拐杖，先是气呼呼地瞪了李辰一眼，这才恭敬地对李睿说道：“老夫失礼了，门主请勿怪罪。”

    “无妨！我来为你们介绍一番！”李睿淡笑着指着韩枫说道，“这位是近年来，在大陆声名鹊起的少年英雄，来自玄天宗的韩枫xiao友。”

    接着，李睿替韩枫介绍道：“这位是我天门木须长老，而这位是火藤长老。”

    韩枫听到李睿的介绍，也是抱拳客气地打了声招呼。

    而那一直未曾说话的火藤长老，身形有些féi胖，此时微微一笑，脸上的féirou都要抖上一抖，随即说道：“原来这位便是韩枫，老夫可是如雷贯耳啊！”

 第三百六十章 劝说天门

    第三百六十章劝说天门

    韩枫也没想到，这天门中既然对自己这般了解。

    看来这天门虽平日皆是低调异常，但却并不是与世隔绝，对于外界生的一切，显然也是极为关注。

    见到火藤长老面带笑意地说辞，韩枫可以从他的眼中看到一抹赞赏。

    韩枫虽然并没有觉得什么，但是他也知道自己的晋级度实乃大陆罕见，尤其是在玄天宗接连消灭了星海阁为的十大宗门，以及阴魔宗为的五大宗门之后，他和玄天宗的名声也是在大陆传遍。

    面对这样的情形，韩枫早有心理准备，倒也没有太过意外。

    因此，此刻听到火藤长老如此说，韩枫倒也颇为谦逊地说道：“火藤长老廖赞了！”

    “呵呵！xiao友不比如此谦虚，光是你能够让李辰心甘情愿地待在你身边，便足以证明的能力。”先前怒斥李辰的木须长老，此时则是一脸笑容地接话道，完全没了刚才的那番怒气冲冲的模样。

    相互寒暄了一会，木须长老方才重新开口，脸色郑重地说道：“xiao友来此的目的，老夫也是知晓，但还请恕老夫直言拒绝，我天门自建立至今，已有上千年的历史，而这几千年里，我天门一向秉着不参与大陆各宗门之间的争斗，才能屹立至今，如今又如何能够为了一个李辰而坏了我天门千年的规矩。”

    韩枫闻言，心下也是一沉，我虽然在得知李辰的师门是天门之时，心中也是对此有了准备。

    不过，虽然他猜想天门会拒绝他的请求，但却也没想到眼前刚刚到来的木须长老竟然如此直截了当的明言。

    木须长老的一番话，不由让原先还准备了一番说辞的韩枫面1u无奈之色。

    而这个时候，一旁的李辰似乎也是从刚才木须长老的喝斥中回过神来，此时听到木须长老直言拒绝，当下也是帮着韩枫说道：“长老，这件事……”

    谁知，李辰话还未说完，那边的木须长老又是一番冷哼，随即怒视着李辰，气呼呼地说道：“好你个李辰，当年坏了门规，门主仁慈，只是将你外放出门，而没想到如今回来，你头一件事，便是要门主和你一样换了门规。”

    顿了下，木须长老似乎越说越气，手中的拐杖不知何时又举起来，指着李辰怒道：“我看你这几十年，依旧是死xing不改。”

    似乎很怕木须长老，被他这一番厉声喝斥，李辰这个堂堂的天阶五品强者，却是不敢有着任何反驳，只能苦着脸，求助似的看向韩枫。

    对于李辰的xing子，韩枫自然了解，在见到平常一副大咧咧，天不怕地不怕的李辰，竟然在木须长老面前表现出这番模样，一时间大感有趣。

    不过转念一想，李辰也是为了帮他才会被那木须长老训斥，想到这里，韩枫随即便开口替李辰解围道：“木须长老，请你不要责怪李辰，其实这件事情虽然表面上看是属于我玄天宗和仲裁者之间的恩怨，但实则却关系到天星帝国各方势力的安稳，因此我才会如此冒昧的让李辰带我来到天门，寻求天门的帮助。”

    闻言，木须长老脸上也是闪过一丝惊异，但他却没有在说话，而是将目光投向坐在上方的李睿身上。

    作为门主，李睿在天门是拥有着绝对的话语权，尽管在李睿当上门主之前的辈分比起木须要来得低，但木须却是不敢在李睿面前太过放肆。

    不过，李睿对于木须这位长辈还是十分尊敬，并没有因为自己的身份有其他想法。

    而此刻见木须将目光投向李睿，后者并没有太多想法，显然他也是清楚，木须这番作为便是为了表示出对他这个门主的尊重。

    此时听到韩枫所言，李睿到也是有些好奇，他很想知道，韩枫所说之言，究竟有何解释。

    果然，在看到李睿和木须等人不解的神色，韩枫似乎也是恢复了信心，稍稍整理了下思路，便xiong有成竹地开口说道：“李睿门主，两位长老，想必你们也应该知晓我玄天宗目前和四耀之阁，以及圣岚宗已经结成联盟，而且在我背后还有天星皇室的绝对支持。”

    “虽然我天门素来低调不问世事，但近年来玄天宗也算声名鹊起，对于这些年来，大陆生的事情，我天门也算是稍稍有点了解。”李睿缓缓说着，语气中并没有表1u出任何情绪出来，只是眼中那一抹惊疑之色却是没有任何掩盖地呈现在韩枫面前。

    对于玄天宗近年来的强势崛起，尤其是最近竟是和四耀之阁以及圣岚宗这样的老牌势力达成统一战线，大陆的诸方势力也是十分疑huo不解，纷纷不明白玄天宗有何能耐竟然能够同时请动四耀之阁和圣岚宗这样的宗门成为盟友。

    尤其是四耀之阁，乃是千年前四耀阁分散而出，因此，他们彼此之间都多少少都有些一些间隙，虽然这些xiao问题并不会让彼此生什么事情，但想要让四阁摒弃前嫌，重新合作，那可不是一般人能够做到的。

    面对几人疑huo不解地神色，韩枫也是淡淡一笑，随即解释道：“我知晓天门虽然不问世事，但论到情报能力，应该不算弱手，或许李睿门主应该偶尔听闻到过，四耀之阁近些年来，也是相继遭受到未知势力的袭击，每一次袭击虽然未造成太过严重的损害，但对四耀之阁来说，却也是一个不xiao的麻烦。”

    闻言，李睿并没有显现得太过惊讶，似乎对于此事他也是早已清楚，此时见到韩枫说起，于是便开口说道：“xiao友的意思是，其实这次四耀之阁和圣岚宗之所以肯答应和玄天宗结成盟友，最大的原因是因为那曾经sao扰过未知势力？”

    韩枫肯定地点了点头，沉声说道：“其实，经过我和其他几个宗门之间的相互jiao流，已经对于那躲在幕后的未知势力有了大概的了解，这些常年sao扰四耀之阁的未知势力便是在几年前曾经暗中支持林家反叛帝国的武皇殿。”

    “武皇殿？”李睿喃喃地重复着这三个字，咋从韩枫口中听到这个陌生的名字，李睿也是十分好奇。

    显然，对于一个能够同时让在大陆赫赫有名的四阁遭到如此打击的势力，也是不得不引起所有人的重视。

    而且，以着天门存在上千年所积累的势力，竟然对于这武皇殿的消息是一片空白。

    韩枫说话的时候，目光可是一直集中在李睿身上，希望能够从他的表情中得到一点有用的信息。

    遗憾的是，从李睿那为数不多的反应来看，显然这天门对于武皇殿的了解是一片空白，如果不是韩枫提起，或许这天门还不知道这片大陆上存在着这样一个神秘的势力。

    无奈，韩枫只好再把武皇殿的事情，就他所知的，一五一十地说了出来。

    从武皇殿数次计划对着四耀之阁出手，到后面林家反叛，最后提及武皇殿中所拥有的各种诡异秘术。

    这一切竟也是让身为门主的李睿和两位长老感到不可思议。

    在听完韩枫所阐述之后的良久，李睿这才深深地叹了口气，沉声说道：“想不到，这大陆上竟然还有这样一个诡异的势力存在，如果xiao友所说的没有半句虚假，那么这个武皇殿的能耐确实不是一般大。”

    顿了下，李睿继续说道：“一般要拥有如此深厚实力，必须经过多年的经营和积累，但是对于这个武皇殿，我天门竟是从来都未曾有过任何相关消息，此次如果不是xiao友提起，只怕我等还不清楚究竟生了何事。”

    看到李睿等人脸色略显沉重的样子，韩枫心中也是明白，能否说服眼前这三位天门的门主和长老，就靠接下来他的表现。

    想到这，韩枫也是随即表情变得有些凝重起来，声音更是不自觉透出一股严肃。

    缓缓吸了口气，韩枫方才继续说道：“也正是因为大家对于这未知的武皇殿所展现出来的实力感到不可思议，因此才会最后才决定结成统一联盟，打算一致对外。”

    李辰看着眼前一本正经，但实则是睁着眼睛说瞎话的韩枫，脸上也是1u出一副古怪的笑容。

    他也未曾想到，韩枫撒起谎来，竟然还能够如此镇定，从他口中根本分辨不出半丝做假，可曾经参与联盟一事的李辰，自然很清楚结盟的原因和过程。

    不过，好在李辰虽然身为天门弟子，但此刻却还是帮着韩枫一切隐瞒师门，并没有当场揭穿韩枫的谎言。

    其实，韩枫所说的也并不算完全说谎。

    毕竟，如果不是因为武皇殿的缘故，四耀之阁这等存于千年的大宗门，自然不会因为韩枫的那一点点许诺便轻易做出结盟一事。

    要知道，那个时候，玄天宗可是即将面临五大宗门和仲裁者的讨伐。

    说到最后，韩枫将一切说完，最后也是说道：“因此，此次那灭皇不仅要对付的是我玄天宗，还有四耀之阁以及圣岚宗，最后可能更是会对天星皇室出手，以着灭皇的实力和仲裁者的能耐，要办到这一步也并非不无可能，这样一来，到时整个天星帝国必将陷入一片hun1uan之中，再加上背后还有武皇殿的趁虚而入，到时必定是一场灾难，想必天门也愿看到这样的事情生吧？”

    说完，韩枫便不再言语，而是脸色平静地直视着李睿。

 第三百六十一章 傲视天地诀的第一个修炼者

    天门的偏厅之中，此时陷入一片沉寂。

    在韩枫说完话之后，木须和火藤两位长老皆是没有言语，而是做到一旁看着坐在位上的李睿。

    此时的李睿，皱着眉头，似是低头凝思。

    韩枫也不着急，他先前说出的那番话，虽然是临时想到的措辞。但仔细听上去却是字字在理。

    这天门虽然隐世不出，但以着韩枫前世加今生对天门的了解，想必不会放任那武皇殿继续展下去。

    要知道，一个可以同时对付四耀之阁的势力，只怕是天门都无法办到，这等强横的力量。显然已经威胁到了大陆的任何一个势力。

    即便天门在然脱俗，也不会坐视武皇殿壮大，从而反过来对付自己。

    倒是一旁的李辰，看着李睿低头沉思的样子，不由有些不耐烦。刚想开口说些什么，只不过当他眼神一对上坐在旁边的木须长老之时，随即打了个冷颤，把那刚要出口的话再次憋了回去。

    气氛显得才些沉闷，终于在过了片刻之后，李睿终于从沉思中回过神来。只见他稍稍沉yin一番。方才开口说道：，“此事皆是你的一番猜测，并不能作数。”。

    顿了下，李睿继而说道：“而且，我天门自建立以来，便有祖训，凡是大陆一切势力之间的争斗。我天门皆不可参与其中，即便整个大陆最后都被你所说的武皇殿统治。我天门依然不会改变初衷。”。

    李睿的一番话，顿时让韩枫怔了一下，随即眉头微拧，继而疑惑地说道：“难道天门打算看着武皇殿这样展下去，就不怕将来他会威胁到天门的安危吗？”，韩枫的疑惑”引来了李睿和另外两名长老到轻笑。

    对此，韩枫十分不解，不过转念一想，韩枫想起前世”似乎武皇殿和四耀之阁的那场大战，即使到了最后”四耀阁差点被灭门，天门依旧是没有任何行动。

    他可是很清楚，当初虽然最后武皇殿失败了，但其余孽也是给整个大陆带来了不xiao的麻烦。

    其中就有无数的实力不够的扛宗门纷纷湮没在这场大战之中。

    可以说”前世的武皇殿在最后给整个大陆带来的是一场浩劫。虽然不清楚后来的事情展情况。但韩枫仍旧相信，经历了那场大战之后，四耀阁虽然重新合并，但其实力已经大幅度缩水，再也没有当初那般的辉煌。

    由此可见，武皇殿隐藏的实力该有多么的可怕，而如今韩枫已然和武皇殿结了仇，即便他想袖手旁观也是不可能的事情。

    只是。让韩枫惊异的是。没想到天门竟然面对这样的情况。仍旧没有打算出手的意思。

    韩枫先前的话已经说得很明白了，如果玄天宗和四耀阁相继被仲裁者消灭，那一直隐藏在后面的武皇殿，到时必定趁势而出。

    这样一来，只怕到时整个大陆都会被武皇殿搞得天翻地覆”到时即便天门在隐秘，只要武皇殿有心来犯，未必不会现这里。

    韩枫刚才一路走来，也是稍稍观察过了周围，令他感到奇怪的是。这天门所在的地方。看上去并没才什么特之处。但凭着强的感知能力，韩枫却是隐隐能够察觉出，这天门之中好像隐藏着什么让人捉摸不透的东西。

    心中虽然疑惑。但韩枫并没才去过多的询问。只是眼下李睿干净利索地回绝他的一番请求”确实也是让韩枫心中稍稍有着一股失望。

    他相信，既然李辰在这个时候带他来天门，显然天门之中定然拥有能够对付灭皇办法。只是眼下李睿搬出了门规，韩枫也是无话反驳。

    而灭皇一事”可是关系到玄天宗，以及联盟的生死，于是韩枫仍旧有些不死心地开口说道：，“李门主，难道你就怕待到所有宗门和势力都被武皇殿所掌控之后，武皇殿的野心伸到这里来吗？”。

    谁知，韩枫这话刚出。”便引来李睿和木须等人的一阵轻笑。

    李睿没有解释什么。反倒是一旁的木须笑着捋了捋胡子。对着满脸疑惑地韩枫解释道：，“xiao友对我天门不太了解，说出此话情有可原。”，顿了下，木须继续说道：“我天门之所以能够屹立几千年而不倒，其中并非没有原因的。即便xiao友口中所说的武皇殿，当真有着颠覆整个大陆的实力。我天门虽然无法消灭，但想要自保，还是绰绰有余的……

    闻言，韩枫不由皱起眉头。说道：“长mao未免太过自信了吧，那武皇殿的能耐可远比你们想象中的还要来得可怕！”。

    ，“xiao友能来到这里，自然也是见过我天门特殊的传送阵，那武皇殿纵使要对我天门出手，先也要找到我天门的位置才可以办到。”。李睿淡笑着说道。，，只要我天门关闭传送阵，到时这片大陆上，想要找上我天门，那可比登天还难……

    李睿这一番话，顿时让韩枫哑口无言，他也想不到天门竟然会是抱着这样的想法和态度。同时。他也惊讶于天门的处事态度竟然是这番明哲保身。

    稍稍想了想，韩枫也就释然了，毕竟天门虽然强大无比，但毕竟也只是一个宗门而已，李睿的这一决定似乎并没有任何错误，韩枫自然没有任何反驳的机会。

    思及至此。韩枫心中已然明白，这次劝说天门的计划只怕要就此搁浅了。

    虽然有些无奈，但韩枫也明白凡事不可强求，如今也只好靠自己了。

    想到这，韩枫这准备寒暄几句后编就此告辞，而这个时候，李睿则是再次开口了。

    ，“韩枫xiao友莫急，我师兄既然把你带到这里，xiao友何不在我天门多都留些时日……李睿淡笑着说道。

    ，“这……”韩枫有些迟疑。

    李睿自然清楚韩枫心中所想，但他依旧不缓不急地说道：，“那武宴殿的实力，经过xiao友的阑述，我等也是明白它的强大之处，我天门虽然强大。但也绝不愿意看着这样一个势力将大陆搞得天翻地覆，真到了那个时候。我天门也是很难独善其身。”。

    韩枫有些疑惑地看着李睿，不明白他这番话的意图。

    顿了下，李睿则是继续说道：，“虽然我天门不能出面，但我却有一法。能够帮助xiao友对付那灭皇。以及那隐藏在暗处的武皇殿！……

    闻言，韩枫不由一怔。

    倒是一旁的木须长老像是明白了什么，有些惊讶地望着李睿，皱着眉头说道：“门主，难道你想？，。

    那李睿则是淡然地点了点头，说道：，“木须长老无须这番惊讶。难道你为现韩枫xiao友身上的不同之处吗？……

    听到李睿这样的提醒，一旁的木须和火藤二人不由将目光纷纷落在了韩枫身上，仔细地打量起来。

    正当韩枫猜不透这三人在打什么哑谜的时候，那木须长老突然有些惊疑不定地问道：，“恕老夫无礼。敢问xiao友修炼的是何心法？，。

    ，“嗯？……

    韩枫不解地皱了下眉，要知道，在这大陆上，舟问他人所修炼的心法，是一种极为不礼貌井事情。

    ，“老夫这一问题是有些冒昧，但还请韩枫xiao友告知老夫！”。木须见韩枫似是犹豫，不由补充着说道。

    而这时，那边的李睿则是继续开口，解答了韩枫的疑惑。

    ，“xiao友想必很惊讶，为何木须长老为何会有如此一问吧？……李睿笑着说道““其实，主要是因为xiao友所修炼的心法，和我天门有些渊源，故所以木须长老才会如此冒昧地询问……，李睿的话，让韩枫心中不由有些吃惊。

    他所修炼的乃是当年被世人所不看好的傲视天地诀，根据韩枫的了解，这个大陆上，真正修炼此心法的，应该只有他一人才对。

    而且。他对于这傲视天地诀的来历也是十分清楚，但却不知这傲视天地诀竟然还和天门有着渊源。

    李睿看出韩枫的吃惊，不由笑着说道：“xiao友莫要吃惊，如果我等猜测没错。xiao友身上所修炼的心法，想必便是那傲视天地诀了吧？”。

    虽然不明白李睿是如何得知，但既然被他现，韩枫也没有什么好隐瞒地。索xing直接承认道：“没错，在下所修炼的心法，正是傲视天地诀。只是。不知门主是如何知晓这傲视天地诀的？……

    闻言，李睿不由轻笑一声。随即用着不缓不急地语气说道：“说来，这是我天门迎来的第二个修炼傲视天地诀的人。，。

    ，“第二个？……

    韩枫听到李睿这话，着实吃惊了一把，这傲视天地诀竟然还有其他人修炼？

    这是韩枫脑中的第一反应。

    傲视天地诀的强大是毋庸置疑的，尤其是对于他这种本身身体资质极差的武看来说，更等同于绝世心法一般。

    可如今竟然从其他人口中听到还有其他人修炼过这傲视天地决，韩枫心中倒是升起一股怪异。

    就好像原本属于自己的秘密，却还有其他人一同知道一般。

    这种感觉，让韩枫感到有些别扭。

    ，“敢问门主，那第一个修炼傲视天地诀的，是什么人？”，韩枫沉声问道。！~！

 第三百六十二章 赵无极和天门的关系

    第三百六十二章赵无极和天门的关系

    韩枫心中十分惊奇，他实在想不到，这大陆上还有第二个修炼傲视天地诀的人存在。

    在他看来，除非是像他这般，因为身体条件所限，资质极差的人，否则那傲视天地诀对他们来说，根本没有任何用处。

    而且，更令韩枫心中感到惊奇的是，这李睿是如何看出他的心法，他可明确的记得，从刚才到现在，他都未曾动用过斗气。

    对于韩枫的疑huo，李睿也是看了出来，先是微微一笑，这才说道：“你一定很惊讶我为什么知道你所修炼的心法，其实在得知你修炼的乃是傲视天地诀时，我也同样感到很惊讶。”

    李睿的这番话，也让一旁的李辰有些mo不着头脑。

    对于这个曾经他最熟悉的师弟，李辰也不明白他是如何看出韩枫身上所修炼的心法。

    当初遇到韩枫的时候，他可是半点都为曾现。

    不等韩枫说话，李睿已经再次开口说道：“说来这傲视天地诀和我天门还算有段渊源，因此我才能如此明确的看出你所修炼的心法是傲视天地诀。”

    李睿的话，让韩枫内心更为惊讶，他却是从未听说过，这傲视天地诀竟然和天门有所联系，难道傲视天地诀上所写的那无极真人，乃是天门中人？

    将这一疑huo问了出来，没想李睿却是摇头否定道：“我不知道什么无极真人，但如果说这傲视天地诀的创造者，我知道他的名字就做赵无极。”

    “赵无极？”韩枫喃喃道。

    赵无极？无极真人？

    原来如此！

    一瞬间，韩枫便明白了，当年他现傲视天地诀上所写的无极真人，想必便和李睿口中的赵无极乃是同一个人。

    “门主所说的这赵无极是不是便是天门遇到的第一个修炼傲视天地诀的修炼者？”韩枫问道。

    而听到韩枫反应如此之快，李睿也是赞赏地点了点头，随即说道：“你猜得没错，除了那赵无极之外，你第二个修炼傲视天地诀的修炼者。”

    听到这里，韩枫的内心充满难以形容的震惊。

    不过，稍稍冷静之后，韩枫随即现了疑问。

    他可是清楚得很，如果李睿口中所说的赵无极，真的是那傲视天地诀的创造者，那么他应该早在千百年前，就应该已经死去。

    就算不死，也早已成为一位须眉白的老者了。而眼前的李睿，虽然看上去也是一把年纪，但怎么算也才几十岁而已。

    似是看出韩枫内心的疑huo，李睿在他问题还未问出口前，便已经帅先答道：“其实，说来你应该也是知道一些，那赵无极当年在遭受国破家亡之后，曾一度寻访天下各地，为的便是打算创造出无人能及的神级心法。”

    顿了下，李睿笑着继续说道：“而当时，赵无极所属的大炎帝国，对我天门有恩，而赵家和我天门之间的来往尤为密切。所以，当年赵无极在遭到仇敌追杀之时，也曾一度在我天门避难。”

    李睿这番话，让韩枫吃惊得嘴巴都难以合上。

    昔日的大炎帝国，韩枫自然清楚，那可是盛极一时的绝对强大的存在，别看如今天星帝国势大，但和当年的大炎帝国相比，可还差了十万八千里呢。

    而大炎帝国的最后一名皇子赵无极，知道他的人应该也在不少数，赵无极可是当年大陆闻名的才子。

    只是，他的修炼天赋之差，也是世人所熟知的。

    听到这里的韩枫，内心早已充满了不可思议，只是他还是不明白，即便天门和赵无极关系不错，但那都是几百年前事情了，而且那个时候根本没有李睿，如今他又是如今现自己身上的心法与众不同。

    好在，李睿下一句话已经解答了韩枫的疑huo。

    “其实，当年赵无极在整个大炎帝国被仇敌毁灭之后，为了创造出无上功法，也曾特意在我天门滞留过一段时间，这短时间内，他更是钻研了天门的几种主要心法和武技，之后又加上从其他地方获悉的心法武技作参考，最后才创造出傲视天地决这样神奇的心法来。可以说，这傲视天地诀中有很大一部分的地方，都有着我天门的影子。”李睿缓缓说道。

    直到听到这里，韩枫方才明白过来，原来说来说去，自己所修炼的心法却是从人家那里改造过来的。

    想到这里，韩枫不由暗暗佩服其赵无极来。

    没想到当初他的能耐如此之大，竟然能够说动天门上下，让他独自一人翻阅如此多的秘籍典故。

    由此可见，当初赵无极和天门之间的关系，应该是十分密切的。

    韩枫脑子飞快运转，随即也就放下心来，既然那赵无极和天门之间的关系如此密切，那么自己也算是赵无极的继承者，天门应该没有什么理由为难他了。

    不过，这个时候，韩枫倒是反应过来，想起了一开始李睿说过的话。

    他说他有办法帮助他想出对付灭皇的办法。

    但韩枫不明白的是，这对付灭皇的方法和他修炼的心法有和关系。

    将这疑问再次提出，坐在位上的李睿则是淡笑着说道：“就因为你修炼的是傲视天地诀，因此你也算我半个天门人，只有这样我才能破例帮你一次，否则即便你是师兄的救命恩人，但碍于门规限制，我也无能为力。”

    “那请问门主所说的办法是什么？”韩枫不解地问道。

    先前李睿已经很明确的拒绝了加入以玄天宗为的联盟，显然是拒绝帮助玄天宗一同对抗灭皇，可如今李睿这番话一出，则是再次让韩枫更加mi糊，不明白他葫芦里卖着什么yao。

    韩枫的满肚子疑问没有持续多久，李睿已经开口解huo道：“很简单，虽然我天门不能出面帮忙，但却能够帮助你快提高实力，这样一来，等你拥有了足够和那灭皇对抗的资本，那即便没有我天门出手，想必以你们现在的力量，也完全足够对付仲裁者的威胁，以及那神秘的武皇殿的不停侵袭。”

    只不过，李睿的这一番话，韩枫听完之后，不仅没有任何高兴的情绪，反而眉头浓浓皱起。

    李睿所说的话虽然不无道理，但是到了他们这样的层次，晋级并不是想象中的那么简单。

    即便有着大量丹yao的辅助，想要在短时间内提升自身斗气，那是十分难以办到的，这可是众人皆知的事情。

    尤其是，如今的韩枫，斗气更是达到了天阶五品。

    天阶五品，在外人眼中，已经是接近无敌般的存在，再往上便是那传说和可以掌握天阶法则的天阶六品。

    韩枫明白，他离那天阶六品的境界还十分遥远，他实在想不明白，为何李睿会说出这样一番话来。

    他不相信，就算天门再强大，也不可能在短时间内让一名天阶五品强者晋级成为掌握天阶法则的天阶六品。

    如果天门真有这个本事，那早已主宰整个大陆，还需如此隐匿地躲在这里，过着几乎封闭的生活？

    而此时，李睿则是笑着说道：“这样说你可能有些不敢相信，甚至认为我是在耍你。”

    顿了顿，李睿继而说道：“这样说吧，对于别人或许想要在短时间内提升斗气境界，是一件非常困难的事情，包括是你也是一样。”

    “既然门主明白这个道理，那为何先前却还要说那番话？”韩枫更加糊涂地问道。

    这时，倒是一旁的木须长老缓缓开口了。

    “门主，这些历史还是让老夫来说吧！”木须清了清嗓子，对着李睿恭敬地说道。

    而李睿闻言，也是微微一笑，便不再言语，显然是示意木须继续替韩枫解huo。

    “其实，我天门自成立以来，能够屹立至今，除了平日我门下弟子很少在外走动，宗门地址隐秘之外，最重要的还是要靠着一处奇特的地方。”木须长老颇为神秘地说道。

    韩枫此刻的内心更是好奇不已，也不言语，静静地坐在一旁，等着木须长老继续说下去。

    那木须见韩枫模样，也是微微一笑，继续说道：“其实这本属于我天门内部的绝对机密，但既然门主说你修炼的乃是傲视天地诀，那么也算半个天门中人，此事告诉你也是无妨，其实在这天门之中，隐藏着一块传说中的化外之境。”

    “化外之境？”韩枫惊奇地重复说道。

    木须则是认真的点了点头，继而解释道：“当年，我天门始祖便是因为这化外之境的缘故，才会在此建立天门。目的则是为了守护这化外之境，避免被有心人现了它的存在，从而造成一系列不必要的麻烦。”

    到了此刻，韩枫终于明白了天门为何如此强大，能够屹立千年不倒。

    原来一切的一切，都是因为有着这化外之境的存在，才能办到。

    只是，对于木须最后那番话，韩枫心中则是另有非议，木须说的那么好听，但在韩枫心里想来，却不是那么认为。

    说白了，你天门无非还不是看上那化外之境，想要占为己有，方才在此建立宗门。

    对于木须这一番自圆其说的解释，韩枫则是淡淡一笑，也不评价。

 第三百六十三章 神秘的化外之境

    第三百六十三章神秘的化外之境

    当然，在韩枫想来，天门的做法也是无可厚非的，毕竟任谁现一处传说中的化外之境，第一个想法，怕是都想将其占为己有。

    化外之境对于任何一个势力来说，都是一个充满youhuo的存在。

    具体如何，韩枫并不是十分清楚，毕竟他也从未见过这化外之境，他只听说，这化外之境中充满无数稀世之物，并且这化外之境还能帮助修炼者提高修为。

    关于这化外之境的种种传说，大陆上已经流传许多，但世人皆是从未见过其真面目。

    就韩枫而言，他也只是了解了点皮mao。

    韩枫的表情虽然没有任何变化，但是木须似是猜出他的心中所想，因而继续解释道：“xiao友想必会认为，我们天门无非只是想把这化外之境占为己有，却还说出如此冠冕堂皇的借口来吧？”

    闻言，韩枫一怔，不过却没有多加言语，只是1u出一丝淡淡的微笑。没有承认，也没有否认。

    见状，一旁的李睿则是接过木须的话，缓缓说道：“世人皆传这化外之境的好处，但他们却是不知这外化之境的恐怖之处。因而你们会有这样的想法，其实也是无可厚非的。”

    听到李睿如此感慨的语气，韩枫倒是有些好奇，对于这化外之境的了解，韩枫其实所知甚少，此时听到李睿这番话，想必这其中定然还隐藏着一些不为人知的秘密。

    “听李门主这番话，难道这化外之境还藏有别的隐情？”韩枫疑huo地询问道。

    而李睿稍稍沉yin了片刻之后，方才缓缓的解释道：“我天门为何千年来很少在大陆上出现，其中最大的原因便是因为这化外之境的缘故。”

    接着，李睿便简略地将事情解释了一番。

    直到这个时候，韩枫方才明白这化外之境，究竟是怎样的一个存在。

    这化外之境，顾名思义，就是不属于这片大陆的一个地方。

    用李睿的话来说，这化外之境，更像是一个类似独立于这片大陆之外的一片空间，因此世人才会将其称作化外之境。

    在大陆上，其实拥有许多出这样的化外之境，只是寻常人一般很少能够现这化外之境的存在。

    因为这化外之境相当于存在于另外一个空间的地域，而唯一和大陆有所连接的，便是只有一个十分不起眼的入口而已。

    一般来说，只有找到这个路口，便能达到化外之境之中。

    曾经就有人意外的现这化外之境的入口，并且从里面得到了莫大的好处，而这样的例子并不只有一个两个。

    几千年下来，世人所知的例子前前后后加起来也有二三十起，而这还不包括哪些不为人知的。

    也正是因为这样，关于这化外之境的传说，也才会越传越神秘。

    不过在听完李睿的叙述之后，韩枫方才恍然大悟，原来这化外之境并没有传说中的那么好。

    虽然，就像传说中所说的，这化外之境里确实拥有一些稀世之物，并且在里面修炼确实会对修炼者有着一定的帮助。

    用李睿的解释来说，便是这化外之境里的天地元素，要比这片大陆的任何一个地方都要来的浓郁百倍。

    由此不难想象，这化外之境的吸引人为何会如此之大。

    高达百倍的天地元素，这可是让世人为之疯狂的东西。

    不过，如此巨大的youhuo，伴随而来的则是充满各种凶险。

    那化外之境虽然能够帮助修炼着快提升实力，但同样的，在那里面，可以说是步步惊险。

    一不xiao心，修炼者便会葬身其中，即便是天阶强者亦是如此。

    据李睿所说，他天门自现这化外之境以来，死在其中的弟子已经不下百人，而且其中一大半皆是他天门历来实力强大的长老和门主，剩下的其他人也各个都是他天门的优秀弟子。

    如果这些人不死，此刻他天门的整体实力只怕还要翻上几倍不止。

    听到这里的韩枫，也是忍不住有些惊颤。

    按照李睿这么说来，这化外之境竟然是一出如此凶险之地。

    那天门的历代门主和长老，其地位和实力不用猜也知道，定然皆是实力了得之辈。

    可就是这样的实力，竟然还会葬身在这化外之境之中，韩枫已经可以想象出这化外之境究竟是个多么恐怖的存在了。

    当然，也并不是所有人进入化外之境都会死于非命，如果是那样，天门根本不会愚蠢到派那么多人进去。

    就李睿所透1u，凡是能够从那化外之境出来的弟子，无一不是成为他天门历来实力最为强大的强者。

    光是这一点，便足以吸引所有的天门弟子进入那化外之境，即便明知其中充满着各种未知的危机。

    听完李睿关于这化外之境的描述，韩枫心中虽然惊讶于这化外之境的凶险程度竟然如此之高，但同时的，他也是对化外之境中能够得到的好处感到莫大的兴趣。

    而且，就刚才木须和李睿所言，韩枫心中已经隐隐有些明白，李睿和他解释了那么多，想来也是打算让他进入那化外之境，进行修炼吧。

    只是，韩枫不明白的是，他是今天第一次踏入这天门，此前更是和天门没有过任何jiao际，唯一接触过的天门中人，便是几年前在天圣大会上遇到的李钰，以及他在帝都偶遇的李辰。

    前者只是稍稍jiao流切磋过几次，连jiao情都谈不上。

    而李辰，虽然韩枫帮他恢复了实力，但以着李辰在天门的地位，只怕还没高到让天门众人对他如此客气的地步。

    既然不是如此，那么天门为何对他这番态度？韩枫心中冒出个大大的问号。

    不过随即，他便想到了这和他所修炼的傲视天地诀有所联系。

    看来，当年的赵无极和这天门之间的关系确实非同一般，自己只不过是意外得到了傲视天地诀，竟然也能够让天门对他青睐有加。

    而这个时候，李睿已然再次开口说道：“其实，当年如果不是因为赵无极帮忙，我天门只怕还要受了化外之境的种种影响，断不会是像现在过着这般安稳的日子，如今这一切，说来还要感谢他。”

    顿了下，李睿则是有些感慨地叹气道：“这赵无极不愧是当年闻名大陆的一代才子，可惜的是，他却无法修习斗气，最后更是惨遭国破家亡，自从那之后，他也只在我天门出现过一次，之后便再也没有他的任何消息，实在让人遗憾得很。”

    关于这些，韩枫倒是没有那么的清楚，毕竟当初得到这傲视天地诀时，他并不是很清楚这傲视天地诀的来历。

    他只是从那本残破的秘籍中，了解到这傲视天地诀的乃是无极真人所创，至于这无极真人是谁，则是不得而知，不过秘籍中却也是有记载着他过往的一些事情，现在想想，这些内容大致上便是和赵无极的往事十分贴切，只是没有那般详尽而已。

    此刻听到李睿的感慨，韩枫也是有些唏嘘不已，原来这赵无极已经失踪了近千年了，只怕如今的他早已不存在在这个世界上了。

    这点倒是让韩枫有些遗憾，他可是对于长早出这傲视天地诀的赵无极十分钦佩，如果可以的话，他是十分期盼着能和这位赵无极见上一面的。

    而接下来，从李睿的话中，韩枫也是得知了，原来在将近千年之前，天门所现的这化外之境远没有像今天这般平和，当时的化外之境因为两个地域的连接点能量十分不稳定，常常会生能量爆破。

    天门为此可是付出了极大的代价，但无论他们如何努力，却始终改变不了现状。

    而恰好当时，天门和大炎帝国的赵家来往密切，赵无极刚好来天门拜访。

    这个时候，正好遇上了化外之境再次能量不稳，生爆炸。

    当时的赵无极还是大炎帝国的皇子，虽然不懂任何斗气，但对于这大陆上的一切奇闻趣事，皆是十分感兴趣。

    也正因为如此，当他现这化外之境之后，便执意在天门逗留了整整两年。

    而这两年的时间，经过赵无极不间断的研究，终于让他找到了控制这化外之境，能量不稳的原因。

    最后凭借着他脑子丰富的智慧，终是替天门解决了这一隐患。

    经过了赵无极的帮助之后，直至今日，天门中的那出化外之境便再没有生过能量爆炸的事情。

    所以，赵无极对于天门来说，可算是大恩人了。

    也正是如此，在得知韩枫修炼的乃是当年赵无极所创造出来的傲视天地诀之后，李睿才会将这些属于天门的隐秘告知韩枫。

    当然，这其中有一点，也是因为韩枫是李辰带来的。

    虽然李睿对于这个师兄平日作为有些头疼，但他也清楚，李辰表面虽然吊儿郎当，但头脑却是十分清楚，如果不是韩枫的表现值得李辰认可，他也绝不会将韩枫带回天门的。

    这一点，李睿还是十分相信李辰的。

    说完这一切之后，韩枫已经明白了李睿的意思，先前李睿所说的要帮助他提升修为，只怕便是进入这化外之境了。

 第三百六十四章 偶遇故人

    第三百六十四章偶遇故人

    正如韩枫所猜想的，在说完这一切之后，李睿便直接问道：“如今我天门碍于门规，以及这化外之境的原因，并不能出手帮助大陆的任何一个势力，但因为你和赵无极的关系，我却可以做主让你进入那化外之境一趟，不知你是否愿意？”

    顿了下，李睿则是脸色严肃地补充道：“刚才我说了那么多，想必你也对那化外之境有了一定的了解，应该明白其中的危险程度，所以你要考虑清楚。”

    只是，李睿的话音刚落，韩枫则是直接回答道：“我愿意尝试一下！”

    韩枫这一决定并不是贸然之举，而是早已经过了深思熟虑地思量的。

    他可是十分清楚，以现在玄天宗的力量，即便加上四阁的力量，是很难和那灭皇想抗衡的。

    虽然他不明白为何那灭皇迟迟未曾现身，但他并不想抱以侥幸，也不想坐以待毙，如果不能尽快提升自己的实力，只怕到时灭皇一旦现身，等待玄天宗的下场，只有灭亡一途。

    为此，韩枫如今可谓是没有任何办法，而李睿提出的这个提议，虽然十分凶险，但对韩枫来说却无疑是一个好办法。

    再则，就目前而言，似乎已经没有其他更好的方法了。

    不过，韩枫心中还是有些担心，毕竟对于那化外之境不是很了解，万一在里面耽搁太久，而那灭皇又不知什么时候会再次出现，假如他未能顺利出来，以着玄天宗目前的实力，根本无法阻挡灭皇以及仲裁者的侵袭。

    而其他四阁以及圣岚宗，毕竟只是盟友，更不可能长期待在玄天宗。

    这样的想法，顿时让韩枫感到有些沉闷，心里也是不禁升起一股压力。

    一旁的李辰，自从木须长老到来之后，一直都未曾说话，此时见韩枫皱眉，和他相处多年的李辰，自然也清楚韩枫心中的担忧。

    随即便开口劝慰道：“xiao子，你现在想太多也没用，过些天我便回去替守着，你就好好在这提升实力。”

    “hun账！”

    一旁的木须听到李辰此话，不由怒道：“你打算还在外面飘dang多久，当年门主是为了保护你才把你逐出天门，如今已经过了那么多年，你也该收收心，回来天门，也好帮助你师弟一起管理天门。”

    李辰闻言，不由把头摇得跟拨1ang鼓似的，苦着脸说道：“长老，你又不是不清楚我的xing子，让我一直待在天门里，那简直就是要了我的命。”

    “哼！你这些年吃的苦头还不多吗。别以为你在外面，我就不知道你的情况，如果这次不是有韩枫帮忙，你到现在还是可斗气全无的废人，你还没吃够教训？”木须怒斥地说道。

    李辰一听，不由愣了下，他也没想到自己消失那么多年，天门竟然还能清楚知道自己的事情。

    倒是一旁的李睿见李辰愣，于是笑着解释道：“师兄，当你在玄天宗出现的时候，我天门便已经收到了消息，同时也是了解了你这二十来年的事情，你也是天门中人，应该明白天门的能力。”

    “哼！要不是门主阻止，当初老夫就亲手把你抓回来，还能容你在外面胡来。”木须说道。

    韩枫在旁听着几人的谈话，心中也是好笑，不过他更担心的是，万一李辰被木须抓回天门，那么对玄天宗来说，可是个不xiao的损失。

    李辰的实力，就目前来说，可是天门之中最强的，少了他，玄天宗的实力将大打折扣。

    不过，毕竟这事天门的家事，韩枫虽然惋惜，但却也没有言语。

    这两年，李辰已经帮了他很多，至于当初的承诺的条件，韩枫并没有真正当真。

    而且就算他用当初的条件来限制李辰，只怕只会跟天门jiao恶，这并不是明智之举。

    好在，这个时候，李睿则是再次开口劝慰道：“长老，师兄喜欢游戏人间，便随了他的心愿，你要是强迫他待在天门之中，只怕到时整个天门都会被他nong得ji飞狗跳。”

    顿了下，李睿继而用着自信的语气说道：“而且，以我天门的实力，即便少了师兄，也不是随随便便什么跳梁xiao丑可以对付的。”

    “可是，门主……”木须似乎还有些不甘，正想劝说几句。

    不过，却被李睿挥手打断了。

    “现在我们应该谈谈化外之境的事，至于师兄这件事，还是等以后再说。”李睿此时的语气，则是一改先前的谦逊，举手投足间，尽显一门之主的风范。

    看着李睿此刻的模样，韩枫心中暗道：不愧是天门门主，先前还未觉得如何，此时一番不容置疑的话语，确实充满着应有的威严。

    果然，见到李睿这番话，木须长老也是不再多言。

    接着，李睿对着韩枫笑道：“今天天色已晚，韩枫你便在我天门休息一下，稍作准备，过两天，等一切准备就绪，便带你进入那化外之境，而这两天地时间，我也会让人详细地告诉你关于化外之境的情形，也好让你有个准备，至于进入化外之境后，一切就要看你自身的造化了。”

    韩枫闻言，也是笑着点了点头。

    对于那化外之境，韩枫心中却是充满了好奇和疑huo，但此刻的他显然想不出彼此更好的提升修为的方法。

    所以，他想也没想的直接答应了下来。

    很快，几人谈完之后，李睿便派人带韩枫下去休息，至于李辰，则是被留了下来。

    看着李辰一脸苦闷的表情，韩枫心中好笑，却也没有多言。

    在一名弟子的带领下，韩枫很快来到了一处客房。

    说是客房，其实也就是平日里，天门弟子休息的地方。

    毕竟天门上千年来，基本都是隐世不出，因此并没有什么人会到此拜访，所以天门里并没有专门为客人准备的房间。

    在和那领路的弟子道了声谢之后，韩枫便准备好好休息一番。

    不过，恰巧这时，几道声音传入了韩枫的耳朵之中，让他原本正要迈出的脚步，不由地停了下来。

    回头一望，韩枫现，正有几道身影慢慢朝着他这边靠近。

    看着几人身上的打扮，显然也是天门弟子。

    毕竟这里是天门弟子休息的场所，能够碰见天门弟子实属再平常不过的事情。

    之所以会吸引韩枫的注意，则是因为这群弟子中，他听到了一阵熟悉的声音，而当他回头一看的时候。

    一道瘦瘦xiaoxiao的身影顿时印入他的眼帘。

    看到这身影的出现，韩枫嘴角也是不由1u出一抹笑意，索xing转过身子，静静地靠在一旁的柱子上，仔细地打量着身影的主人。

    “诗诗，今天长老教的你都记下了吗？要不要我再演示两遍给你看？”一个半大的少年站在一名绑着两个羊角辫，穿着一身雪白的女式弟子服饰的女孩旁边，一脸殷勤地说道。

    只不过，韩枫能够从那少年脸色看出一丝讨好的神色。

    反倒是那便叫做诗诗地xiao女孩，此刻却是有些不耐烦地瞪了那少年一眼，随即有些不满地说道：“吕松，你不要再烦着我了，长老教的东西，我看一遍就已经记住了，还用你来教。”

    顿了下，那xiao女孩似乎还嫌说得不够，继而继续叉着腰说道：“还有，我如今已经是人阶二品武者，比你还要厉害，你凭什么教我！”

    那叫做吕松的少年，便xiao女孩一番话，顿时说得哑口无言，一时间不由有些尴尬地站在原地，不好意思地挠了挠头。

    顿时惹来一旁几名弟子的哄笑。

    其中一名看上去年纪较大的少年，则是不有余力地打击道：“吕师弟，诗诗xiao师妹，可是被长老称赞是我们这一代弟子中天赋最高的，什么东西学一遍就能理解，这可和你不一样，我劝你想要讨好诗诗师妹，还是死了这条心吧！”

    “你！”吕松被那叫做诗诗的xiao女孩奚落，还没感觉什么，但是被一旁的其他弟子如此嘲笑，顿时可就不干了。

    尤其是在看到女孩儿眼中闪过的一丝笑意，顿时有些恼羞成怒地指着先前说话的那名弟子，说道：“袁斌，虽然你是师兄，但你也不过才比我早入门半年，不要用那种口气教训我，我的事情还轮不到你来bsp;“怎么，你想打架，我告诉你，虽然我比你早入门半年，但我也同样已经是人阶二品武者，对付你，还是轻松得很，你要不要试试！”那袁斌一脸自负地说道。

    而旁边的一众弟子也是顿时起哄。

    倒是深处中心之处的xiao女孩，见两人要打起来，不由皱着眉头，跺了跺脚，不满地喝斥道：“你们要打换个地方打，可不要连累了我们，到时被长老现，我可不想陪你们一起去面壁思过。”

    女孩的一番话，顿时让两个已经擦出火hua的少年顿时打了个冷颤，原本空气中浓烈地火yao味也随之降低了不少。

    看到这一幕，一旁的韩枫不由轻声笑了出来。

    而这一xiao声，也是引其这群弟子的注意。

    当他们看到一名从未见过的少年站在一旁，不由有些疑huo。

    而连续被女孩和袁斌一阵熟络的吕松，见被一名不知来历的少年嘲笑，顿时有些恼羞成怒，不由怒道：“你笑什么？”

    只是，吕松的话还没说完，一旁的xiao女孩却是出一阵惊喜的叫声，随即整个身影顿时朝着韩枫扑了过去。

 第三百六十五章 诗诗?二丫?

    第三百六十五章诗诗？二丫？

    见到有人嘲笑自己，吕松一时怒上心头，也不管对方是什么来历，直接开口怒喝道：“你笑什么？”

    只是，吕松的话还没说完，一旁的xiao女孩却是出一阵惊喜的叫声，随即整个身影顿时朝着韩枫扑了过去。

    xiao女孩的动作十分突然，以至于身旁的一众弟子都未及时反应过来。

    反倒是一直注意着xiao女孩的一举一动的韩枫，此时见到xiao女孩朝自己扑来，嘴角也是1u出一丝开心地笑容。

    随即上前两步，张开手臂，笑着将扑到他怀中的xiao女孩稳稳接住。

    xiao女孩一扑入韩枫怀中，整个xiao脑袋便紧紧地埋在韩枫的怀中，头上的两个xiao羊角辫，还似是撒娇般的晃动了几圈。

    被xiao女孩这娇憨的模样逗得开怀大笑，韩枫不禁腾出一只手，在xiao女孩那一头乌黑的秀上，宠溺地rou了rou。

    而身后一干弟子皆是不明所以地看着眼前的一幕，尤其是先前的吕松和袁斌两人，更是目瞪口呆地看着韩枫和xiao女孩亲密的举动。

    不过，反应过来后，两人的眼中皆是出现了一丝妒火。

    韩枫自然也是将几人的表情尽收眼底，不过对此，他并没有任何表示，只是淡淡一笑。

    在他眼中，眼前这些人不过还是一些孩子而已。

    而那两个少年显然都是对他怀中的xiao女孩有着一定程度的意思，如果两人没有这样的表情，韩枫才会感觉奇怪。

    不过，怀中的xiao女孩似是还处于ji动的状态之中，并未打算从韩枫身上离开。

    过了片刻，无奈之余，韩枫笑着在xiao女孩耳边轻声耳语道：“xiao丫头，你的那些师兄师弟都在看着呢，你打算在我怀中待多久？你可已经不是xiao孩子了哦？”

    闻言，那还沉浸在和韩枫重逢喜悦中xiao女孩总算反应过来，xiao巧精致的脸蛋上，不由浮现其一股淡淡的红晕。

    似是十分不好意思地从韩枫身上跳了下来。

    不过，xiao女孩的手并没有就此离开韩枫，而是紧紧抓住韩枫的衣角，同时娇声说道：“韩枫哥哥，我好想你，你怎么会在这里的？是专门来看我的吗？”

    被xiao女孩这样一问，看着xiao女孩那期盼的眼神，韩枫心中一阵尴尬，他自然不清楚会在此遇到熟人，他只是被李辰带来的。

    可他也不好意思对一个xiao女孩说谎，正当脑中思量着如何回答之时，倒是眼前的xiao女孩率先嘟起xiao嘴，不满地说道：“一看就知道你肯定不是来看我的啦，讨厌死韩枫哥哥啦。”

    闻言，韩枫也只好是尴尬地笑了笑，有些宠溺地mo了moxiao女孩地头，转移话题地说道：“二丫怎么会在这里？大傻呢？”

    眼前的xiao女孩不是别人，正是当年在清河村，韩枫闭关时遇到的二丫。

    这个古灵精怪的xiao丫头，当初可是给韩枫留下了极为深刻的印象。

    对于二丫的天赋，韩枫虽然不是十分清楚，但从李辰那老头口中，也是知道二丫的天赋十分了得。

    后来临走时，貌似李辰给了二丫一块yu佩，让她带着那yu佩到附近城镇的一个酒楼里。

    现在想想，当初李辰给二丫的那块yu佩，和之前李辰带他来天门时所展示的yu佩，似乎十分相似。

    原来李辰介绍给二丫的师门，便是这传说中的天门。

    看着眼前二丫瘦xiao的xiao身板，韩枫可以感觉到二丫的斗气在这段时间似乎又有了长足的进步。

    这等修炼度，确实十分了得。

    而二丫是xiao孩子心xing，被韩枫这一问，果然也是转移了注意力，随即xiao脸满是高兴地说道：“是李辰爷爷介绍给我来的啊！当初你们走后，爹爹认为我既然有机会，那就出来让我试试，不想让我一辈子待在xiao山村里，于是我就过来了，我也没想到那么容易就进来了。”

    顿了下，二丫xiao脸顿时又有些失落地说道：“不过，门里什么都好，就是规矩太多，我已经好久没见到爹爹了。还有大傻，那天他也跟我一起来，可是长老说他资质不够，不让他加入师门，我还伤心了好一阵子。”

    听着二丫絮絮叨叨地叙说着这些日子来的事情，韩枫则是站在一旁静静地聆听着。

    对于二丫的这些事情，韩枫自然也是明白。

    一个才十来岁的xiao姑娘，离开自己熟悉的地方，独自一人来到这个陌生的师门，心中自然会有一股别样的情绪。

    而韩枫对二丫来说，也算是半个亲近的人，因此在阔别那么久，再次相遇，二丫才会如此的ji动和高兴。

    从而忍不住打开画夹子，一股脑地向韩枫倾诉起来。

    对此，韩枫自然不会厌烦，而是一脸微笑，细细地听着二丫讲诉她在天门生的点滴事情。

    说到开心时，二丫的xiao脸会洋溢其一股开心的笑容，不时还出“咯咯”笑声。

    似是被二丫所感染，韩枫也是暂时将心中的担忧压了下去，陪着二丫一起开心地聊起来。

    突然，韩枫突然想起先前几人的谈话，不由疑huo地问道：“xiao丫头，为什么刚才你的那些同门叫你诗诗？”

    “啊！”

    被韩枫这么一问，二丫xiao脸一红，顿时有些不好意思地搓着自己的衣角，好半天才抬起头来，害羞地说道：“人家本来就叫诗诗，只是村里人都习惯叫我的xiao名，所以韩枫哥哥自然不清楚。”

    原来如此，韩枫也是恍然大悟，看着二丫害羞的模样，不由轻笑地rou了rou二丫的脑袋，说道：“看来我们二丫长大了，也懂得害羞了，哈哈！”

    韩枫这一笑，倒是让二丫恢复过来，见韩枫嘲笑她，不由嘟起xiao嘴，不满地撒起娇来。

    不过，这个时候，身后的一众弟子好像才反应过来，见二丫和一名不知来历的少年谈得如此愉快，不由皆是好奇不已。

    而吕松和袁斌两人对视一眼，更是迫不及待地走上前来，袁斌还算沉得住气，率先沉声说道：“不知这位朋友如何称呼，为何会在我天门？”

    韩枫抬头看了一眼袁斌，淡然地笑了笑，说道：“我是你们门主的客人，打算在这里xiao住几天。”

    “门主？”

    听到韩枫这话，众多弟子皆是不由一愣。

    在这些最低辈分的弟子眼中，天门门主一向都是高高在上，平日都难得一见的神秘人物。

    而眼前这个只比他们大上一点少年，竟然说是门主的客人。

    这不由让众人感到一阵惊奇。

    就连熟悉韩枫的二丫，也是不禁仰着xiao脑袋，带着好奇地眼神，看着韩枫，疑huo地问道：“韩枫哥哥，门主可是很厉害的人物，你怎么会认识他？”

    见二丫疑huo，韩枫难得开着玩笑，rou着二头的脑袋说道：“难道哥哥就不厉害？”

    “哥哥当然厉害，只是……”二丫xiao心翼翼地说道。

    看到二丫的可爱模样，韩枫也是忍不住大笑。

    倒是一旁的众多弟子，见韩枫竟然拿自己和他们心中敬仰的门主相提并论，一干人顿时大怒。

    尤其是见到韩枫和二丫这番亲昵，早已心生不满的吕松更是直接骂道：“你算什么，竟然敢和我们门主相提并论，也不看看自己几斤几两。”

    “吕松，你住嘴，我不准你这么说韩枫哥哥，韩枫哥哥可是很厉害的！”二丫像是个xiao母ji般的护在韩枫身前，对着吕松一顿怒斥。

    被二丫这一顿臭骂，吕松脸上更是挂不住，顿时有些气急地说道：“我说的难道有错，我们门主是什么人，他又算什么，竟然如此自大的和门主相提并论，这种狂妄之徒，又怎会是门主的客人，我看他是不知从什么地方潜进来的敌人。”

    “没错，二丫，我看我们还是将他擒下，然后带去见长老，一切都由长老定夺。”一旁的袁斌也是适时地开口说道。

    二丫一听，顿时急了起来，正想开口说些什么，而这时身后的韩枫却是拉住了二丫，轻轻地拍了拍她的xiao手，示意她不要着急。

    接着，抬头看向眼前这些半大的孩子，韩枫脸色始终保持着淡淡的笑意。

    说到底，这些弟子都还只是孩子，并没有什么心机，他们此刻的心情全部都反映到了脸上。

    虽然对于这两个少年的言论，韩枫心中不喜，但二丫毕竟以后还要在这里生活很长的时间，他也不想给二丫带来麻烦。

    所以，韩枫并不打算理会这些弟子，只是淡淡地说道：“你们是天门弟子，自然也是清楚天门的情况，如果没有天门弟子带路，又有谁能够轻易进到这里，以后说话还要多动动脑子，不然砸了天门的招牌。”

    “你！”吕松被韩枫一番奚落，竟是气得说不出话来。

    众多弟子此时显然也是被韩枫的一番话扼住，顿时皆是找不到话来反驳韩枫。

    淡笑地看着眼前这些弟子，韩枫也没有多言，正想起身离开。

    而恰好这时，身后却是传来一阵颇具威严的声音，让得一众天门弟子身子不由一震。

    韩枫也是顺着声音的来源望去，顿时看到一名身穿天门服饰的青年缓缓走了进来。

 第三百六十六章 再见李钰

    第三百六十六章再见李钰

    青年走路动作十分缓慢，看上去闲庭信步，但没眨眼的功夫，却是已经来到一种天门弟子的身后。

    青年脸上没有什么表情，但浑身上下却是充满一股平和的气息，让人一见，犹如沐浴bsp;袁斌和吕松以及其他天门弟子在见到青年到来时，脸上先是闪过一丝惊讶，随即皆是1u出惊喜地神色。

    甚至，众人连韩枫都已经直接忘掉，转身朝着那青年围了过去。

    “师兄，你出关啦？”

    “师兄，这次闭关，你的斗气又提升了不少了吧？”

    “……”

    而那青年显然也是十分和煦，看着眼前几名师弟，也是含笑着一一和他们打起招呼来。

    只不过，一阵招呼之后，青年便询问起这里生了什么事情。

    他刚刚便被这里的吵闹声吸引过来，自然要问个清楚。

    这时，韩枫便看到先前叫嚣得最凶的吕松，在那青年面前ji动地说着什么，而手指还不时地指了指韩枫这边。

    而那青年顺着吕松所指的方向，也是现了韩枫的存在。

    当他看到站在二丫旁边的韩枫之时，脸上也是闪过一丝惊奇，随即便越过众人的身子，朝着韩枫这边走来。

    眼前这几名刚才还对着韩枫怒目而视的半大少年，此刻却是围着青年，1u出一脸开心和喜悦的模样，韩枫不禁感到有些好笑。

    不过，当他将视线投在青年身上之时，却也是有着些许意外。

    一旁的二丫，或者现在应该叫做诗诗。

    诗诗看到青年到来，显然也是很高兴，但她却没有像其他人一样围上去，反而在见到韩枫的表情，以为他不认识突然出现的青年，于是便低声地在韩枫耳边说道：“那是我们的大师兄李钰，他的实力可是非常了得。”

    顿了下，诗诗似乎想起什么，随即有有些不好意思地补充说道：“当然啦！韩枫哥哥也是很厉害的！”

    看着一脸娇憨的二丫，韩枫有些情不自禁的伸手宠溺地捏了捏她那红扑扑的xiao脸蛋。

    结果惹来后者一阵不满地娇嗔。

    韩枫见状，也是开心地笑道：“xiao丫头，你韩枫哥哥我像是那么xiao气的人吗？干嘛还要不好意思。”

    “人家那不是顾及你的感受，怕你生气嘛！”诗诗白了韩枫一眼，xiao嘴嘟着说道。

    韩枫又是笑了笑，不过这回他倒是没有说话，因为此刻李钰已经朝着他这方向走来。

    来到面前，两人相互打量了一番，这回倒是韩枫率先开口了：“好久不久了！你似乎没怎么变。”

    闻言，李钰也是1u出一到让无数少女为之疯狂的mi人笑容，淡笑着说道：“我是没变，可你却变了许多啊！虽然我常年闭关，但这些年你在大陆上的事迹，我可也是听过不少啊！以一己之力独占十大宗门，后又是联合四耀之阁和圣岚宗击退仲裁者和阴魔宗为的六大势力。如今你的名头在大陆可谓人尽皆知了。”

    “你就不要挖苦我，以你们天门的情报，难道还会不清楚我现在的情况？”韩枫有些苦笑地说道。

    倒是李钰，见到韩枫一脸苦相，随即便猜出韩枫为何来此，虽然奇怪他是如何进入天门，但还是笑着说道：“你的来意我大概也能才出来，只不过我天门有我天门的规矩，想要让门主答应帮助你，只怕是不可能了。”

    韩枫闻言，也是淡笑着说道：“你们天门的规矩还真是多，正如你所想的，刚刚李睿李门主已经拒绝了我的请求。”

    顿了下，韩枫继而说道：“不过，因为我本身和你们天门有些渊源，因此门主已经决定让我进入化外之境。”

    “什么？”

    听到韩枫要进入化外之境，李钰脸上的笑容也是不见，取而代之的则是一脸震惊。

    作为天门这一代最为杰出的弟子，同样是下代天门培养对象，李钰自然清楚那化外之境是什么，只是，显然他完全没有想到韩枫竟然打算进入化外之境。

    因此才会忍不住惊呼道：“这是门主的决定？”

    韩枫点了下头，算是回答。

    而李钰则是一脸古怪地看着韩枫，有些不解地说道：“那地方虽然能够快帮助修炼者提高修为，但其中的危险程度，可不是你想的那么简单。”

    李钰的话，先前李睿便已经和他说过，而他也是同样十分清楚，不过既然已经决定了，韩枫便不会再犹豫。

    耸了耸肩，韩枫有些无奈地笑道：“你看我现在的样子，似乎没有别的选择了。”

    愣愣地看着韩枫，好一会儿，李钰方才回过神来，同时叹着气道：“似乎是这样！”

    顿了下，李钰接着又说道：“对了，刚才我那些师弟是不是和你起冲突了，他们还xiao，看在我的面子上，就不要和他们计较了。”

    听到李钰这番话，韩枫也是笑着说道：“我本来就没打算和他们计较，现在你又出面，我自然更不会多说什么了。”

    “那就多谢了！”李钰笑道，随即向着身后一干已经有些傻眼的弟子招了招手，示意他们过来。

    袁斌和吕松等人，皆是不明白眼前生的事情，原先以为自己一向敬爱地大师兄，会替他们出头，赶跑眼前这个“狂妄自大”的人。

    但眨眼却又看到自家师兄竟然和此人有说有笑，就像是以前便认识一样。

    正当他们有些忐忑不安地来到李钰面前时，李钰却是一反平日温和的态度，语气有些严厉地训斥道：“你们几个，竟然如此胡来，难道不知道他是门主的贵客，竟然做出这番失利的事情。”

    “啊？”

    袁斌和吕松等人皆是不可思议地看了眼韩枫。

    原来他真的是门主的贵客，这下糟糕了！

    这是众人心中不约而同升起地第一个念头。

    “还愣着做什么，还不快点为你们的鲁莽道歉。”李钰看着还在愣几人，不由提高声音，再次冷声喝斥。

    众人这下才纷纷反应过来，正想说话，不过却被韩枫伸手制止了。

    “好了，不过是一番误会，你就不要太为难他们了！”韩枫笑着道。

    他心中自然也不会会这些半大的孩子去计较这样一件xiao事，更何况还有诗诗这一方面的考虑。

    所以，在李钰训斥他们之后，韩枫也是做起了和事佬。

    李钰见韩枫开口，也是顺着台阶说道：“虽然韩枫不怪你们，但你们别高兴得太早，等我有空了，会好好收拾你们这些xiao子，现在还不快点给我离开这里。”

    众人闻言，顿时鸟作兽散。

    看着众人离开之后，李钰方才摇了摇头，而这时他也是注意到了站在韩枫身边的诗诗。

    对于这个刚刚加入没多久的xiao师妹，李钰也是十分熟悉，此时见她xiao手紧紧抓着韩枫的衣襟，不由有些奇怪地问道：“诗诗，你和韩枫认识？”

    “呵呵！我和诗诗从前就认识，她可是我的xiao妹妹！”韩枫拍着诗诗的脑袋，笑着说道。

    他这么说的用意，自然是想让李钰在今后的时间里，尽量能够关照一下诗诗。

    毕竟，以着李钰目前的身份，诗诗有他保护，韩枫也是十分放心。

    李钰也是聪明绝顶之辈，自然听出韩枫话中的含义，顿时笑着保证道：“放心吧，今后有我在，我不会让她受委屈的，再说，有你这么厉害的大哥哥在，怕是长老门都会长个心眼，不会让我们漂亮的诗诗受半点委屈的。”

    “那就多谢了！”韩枫感谢着说道。

    两人又是寒暄了几句。

    接着，韩枫经过稍稍观察之后，也是现了李钰身上的气息比起几年前，似乎更加浑厚，不由暗暗佩服，这李钰果然是个天才。

    以他现在的气息判断，只怕已经有了地阶八品以上的实力。

    想起当初，天圣谷一战，李钰不过只是刚刚迈入地阶的武者。而如今的成长，韩枫只能用恐怖来形容。

    “好家伙，几年不见，想不到你的斗气增长这么快！”韩枫有些佩服地说道。

    谁知，李钰闻言，则是哭笑不得地说道：“你是在挖苦我吧！就算我再厉害，但和你一比，却是天差地别。”

    韩枫一听，先是一愣，随即反应过来，心中也是苦笑不已。

    韩枫并不认为自己是天才，他可是靠着多了别人四百年的经验，才能摇摇领先于其他人。

    如果没了这四百年的记忆，只怕他现在也不过是帝都韩家的一个基础三品的落魄少年而已。

    当然，前世的经验重要，但韩枫今世的努力，以及对那些心法武技的深刻了解，这些都是不可磨灭的努力。

    如果不是这样，只怕韩枫也走不到今天这一步来。

    又是闲聊了几句，李钰便告辞离开了。

    而经过短暂的jiao流，韩枫也是清楚了李钰目前的实力，竟然比他预测的还要强上几分，如今的李钰已经是地阶九品的高手，果然是天赋了得！

    随即，韩枫又想起李钰临走时，那闪着莫名意味的眼神，心中不由有些mihuo。

 第三百六十七章 入口开启

    第三百六十七章入口开启

    李钰走后，韩枫被诗诗这个xiao丫头缠着半天，终于带着恋恋不舍地目光回到自己的屋子。

    李辰似乎被木须和李睿等人拉着谈事情，这半天的功夫都没见他出现，韩枫对于天门不熟悉，自然也不好四处闲逛，于是便径直回到天门为他准备好的客房休息起来。

    翌日清早，消失了一天的李辰便找上了韩枫。

    看着李辰一脸苦闷的模样，韩枫不然想象，昨天在他离开之后，李辰定然免不了受到那木须长老的训斥。

    而从李辰口中，韩枫也是得知了，当年在他还未离开天门之前，木须长老便是负责教授他斗气的长老，也就是说，实际上木须长老便是李辰的授业恩师。

    难怪一向大大咧咧，天不怕地不怕的李辰，会在见到木须长老之后，便如老鼠见了猫一般。

    明白了其中的关系之后，韩枫也是好笑地摇了摇头。

    不过，很快李辰便说出了来意。

    原来，李睿和木须等人经过一番商定之后，便已经决定让韩枫五天后，进入那化外之境。

    因为化外之境当年在赵无极的帮助下，虽然成功控制住了那股不时暴动的狂暴能量，避免了天门危机。

    但是也只是因为这也，那外化之境的入口，却也变成了一年只能开启一次。

    不得不说，韩枫这个时候来到天门，时间上是十分幸运。

    想来，那李睿也是知晓这一点，因此才会在拒绝了让天门出世帮助韩枫之后，立马就想到了这个办法。

    其实，李睿的心里还是有着自己的一番打算。

    虽然天门一向隐世不出，但并不表示，天门就会拒绝和其他势力jiao好。

    否则千年前的赵无极也不可能帮助天门。

    毕竟，一个隐世不出的宗门，如果没有和任何势力结jiao，只怕早早就被世人所遗忘，自然也不可能从千年前流传至今，更别说有着如今的声势威望了。

    像如今的四耀阁，天圣谷这类的一流势力，其实和天门之间都是互有往来。

    一般各个势力之间有着什么重大事情，天门同样会派出天门的弟子代表天门参与。

    比如前些年的天圣大会，天门便派了李钰一人参加。

    当然，至于各个势力之间的争斗，天门是绝不cha手，而天门更是不会主动去招惹任何势力。

    也正是因为这样，天门虽然隐世不出，但其威望经过千年来的积累，也是在大陆上属于顶尖的。

    尤其是天门派出的每一任代表，都拥有非凡的实力，让得其他不了解天门真正实力的人，更加觉得天门的神秘强大。

    而对于天门来说，玄天宗这个近几年才开始崛起的新兴势力虽然展迅猛，但绝对还没有达到让天门如此重视的地步。

    真正让天门重视的原因只有一个，那就是韩枫。

    对于韩枫，李睿心中只能用两个字来评价他。

    天才！

    除了这两个字，李睿实在想不到其他更贴切的语言来形容。

    并且，在李睿看来，韩枫的天才，纵观大陆千年，也是绝无仅有的存在。

    更重要的是，韩枫还很年轻，未来他的潜力实在难以想象。

    面对这样一个天才，天门没有理由何其jiao恶。

    李睿心中更是有意何其jiao好，毕竟虽然他天门隐世不出，但却不代表这样就没有危机存在，这些事情谁也说不好。

    所以，多一个朋友总比多一个敌人来得好。

    何况，就韩枫告诉他有关武皇殿的事情，李睿也是留了个心眼。

    天门的情报能力，李睿可是十分清楚。

    可这个大陆上竟然还存在一个这样天门完全不知晓的隐藏势力，这如何不引起天门的警惕。

    韩枫告诉李睿关于当年帝都那场叛1uan，以及先前十大宗门围攻玄天宗，到后来相继灭门，这其中都有着武皇殿的影子。

    这些事情，天门自然也是有所了解，只是直到之前韩枫亲口说出时，李睿方才明白这一切都是武皇殿背后搞得鬼。

    假如真像韩枫所言那般，武皇殿的野心是整个大陆，那么到时天门自然也是逃不了武皇殿的魔爪。

    虽然天门的隐蔽加上所具备的实力，并不见得怕了武皇殿。

    但李睿更不愿意看到天门直接去面对武皇殿，这可是十分吃力不讨好的事情。

    因此，李睿决定让韩枫进入化外之境，帮助他提高实力，一来可以利用玄天宗和其他势力共同对抗武皇殿，这样一来，自然也就避免天门去趟这趟浑水。

    二来，像韩枫如此有潜力的少年，能够帮他提升实力，本来也是见很愉快的事情，而且也算卖一个人情给韩枫。

    要知道，韩枫除了本身有着天阶五品的实力之外，可还是一名炼yao大师。

    这样的惊才绝yan之辈，李睿自然也是有意结jiao。

    不过，这一切只是李睿心中所想，其他的都要看韩枫是否能够顺利的从化外之境中走出来。

    毕竟，里面的凶险程度极高，天门不知道有多少前辈便是葬身其中，而这些人各个都是天赋绝佳之辈。

    韩枫并不是什么都不懂的少年，早在李睿提出这个提议之后，韩枫经过一夜的思索也是明白其中的关键，更是猜出了李睿的意图。

    不过，他对于这些并没有太过在意，这些日子你，他满脑子都是想着如何做好准备，以便应付接下来的考验。

    这些天，李睿也是chou空跟他提起了关于化外之境的种种消息。

    从李睿的描述中，韩枫也是大体了解了这化外之境你的各种情况。

    根据那些成功从化外之境成功试炼回来的先辈总结出来的经验，韩枫明白了这化外之境之所以凶险无比，之所以能够让无数强者葬身其中，并不是没有道理。

    其实，这化外之境里面除了天地元素十分充裕之外，剩下的便是一片荒凉。而且里面到处潜藏着各种诡异，甚至违反常理的危机。

    而更恐怖的是，在化外之境里，四处可见异常凶猛的凶兽。

    这些凶兽完全不同于大陆上的任何魔兽。

    或者说，大陆上的魔兽在这些凶兽眼中，实在太过xiao儿科了。

    由于里面幻境的影响，那些凶兽的实力普片都十分强大。其中实力最过弱xiao的也是有着地阶五品以上的实力。

    而媲美天阶实力的凶兽更是随处可见。

    从李睿那听到这些关于外化之境的消息，韩枫也是忍不住吸了口气。

    他也没想到这化外之境竟是如此凶险。

    他明白，如果是单单一两只天阶魔兽，韩枫自然不会惧怕，以他目前的实力，除非是像灭皇那样近乎恐怖的实力外，即便他打不过，但想要逃，却是没有人能够阻止他的。

    可是如果真如和例如所说那般，天阶凶兽随处可见，那么韩枫即便能够顺利的解决一只两只，但他绝不可能抵得过几十只甚至上百只天阶凶兽连续不断的袭击。

    那样，怕是累也要把他累死了。

    不过，即便如此，韩枫也心中也是没有任何退缩的念头。

    五天的时间很快就过去，这些日子，韩枫也是做好了完全的准备，随时等着化外之境的入口开启。

    其实，说来韩枫也并没有什么好准备的，只是每日不停地调试自己的身体，让他的斗气呈现最佳状态，以免在化外之境之中，来不及反应，便被那些李睿口中的恐怖凶兽撕成碎片。

    除了这些，基本上，这五天的时间，韩枫倒是有很大一部分都是陪着诗诗这个xiao丫头。

    自从在得知韩枫要在天门xiao住几日，这几天诗诗一有空便会跑到韩枫这里来。

    韩枫也是现，这个xiao丫头，似乎对自己十分痴缠，简直把他当成亲生哥哥一般。

    不过，韩枫虽然之前忙于闭关，并没有和诗诗有过太多互动，但他对于诗诗这样一个又是可爱，又是古灵精怪的xiao女孩也是十分喜爱，自然也是不厌其烦地陪着她一起玩耍。

    很快的，五天时间一过，还未等李睿来通知，韩枫便感到这天门的某一个地方，突然出现一丝剧烈的能量暴动。

    韩枫清楚，想必这便是那化外之境的入口就要开启了。

    果然，在这阵动静之后，李睿便带着李辰一同找到了韩枫。

    李睿见到韩枫后，并没有像上次那般客套，而是直接说道：“入口马上就要开启了，你这便跟我过来吧！”

    韩枫也是没有任何犹豫地点了点头，随即便跟在李睿身后，一同来到那化外之境的入口处。

    随着接近这化外之境，韩枫明显可以感受到这入口处的能量比起先前所感觉的还要强烈几十倍。

    这不由得不让韩枫再次惊讶。

    不过，最后韩枫惊讶的却不是如此，而是此时在入口处，赫然站在一个人。

    这个人韩枫也是认识，赫然便是前些天和自己一番jiao谈的李钰。

    只是，韩枫想不明白，为何李钰会出现在这里。

    而李钰接下来的一番话，则是让韩枫更为震惊。

    从李钰口中得知，他竟然也要随同自己一起进入化外之境。

    这如何不让韩枫感到惊诧。

 第三百六十八章 被天门利用了

    第三百六十八章被天门利用了

    有些惊异地看了眼李钰，后者只是淡淡一笑。

    接着，韩枫又将目光移向一旁的李辰和李睿两人身上。

    李辰对此只是耸了耸肩，而李睿则是有些意味深长地说道：“韩枫，李钰想来你也认识，这次他将随你一同进入化外之境。”

    有些搞不清楚李睿几人要做什么，韩枫眉头微微一皱。

    不过，李睿接下来又是解释道：“这其实是李钰自己要求的，正好他对于化外之境的资料十分熟悉，想必有他在，你能够更容易适应里面的恶劣环境。”

    韩枫原本还想说什么，不过李睿这一番话，倒是让他不好意思再开口，而且这化外之境本就属于天门，李钰自然有权利一同进入。

    只不过，同样的，韩枫只是稍稍一想，便已经明白了李睿的意图。

    或许李钰对于这化外之境确实相当了解，毕竟天门有着那么多的先辈从里面出来，要nong到一份稍微详细的资料并不是太难。

    虽然这几天，李辰也是特意将一些化外之境的资料相继告诉韩枫，但他同样明白，短短几天的功夫，还不足以让他彻底清除化外之境的一切。

    如今有着李钰同行，确实也算是间接帮上他的忙。

    而韩枫猜想，依着李睿的意思，想来也是希望等到进入这化外之境之后，韩枫凭着自身天阶五品的实力，可以对李钰多加照顾。

    毕竟，和他比起来，李钰目前这只有地阶九品的武者，独自进入的话，还是相当危险的。

    不过，这并不是说李钰实力太弱。

    相反的，以着李钰目前的年龄，能有这地阶九品的实力，放眼大陆也是没有几个人能够做到。

    如果不是韩枫身上的光芒太过耀眼，彻底将李钰掩盖下去，那李钰的成就，必然也将会得到世人的瞩目，

    想到这，韩枫也就不再多言，只是点了点头，随即说道：“请门主放心，我和李钰多年前便已相识，也算朋友一场，待到里面之后，我和他定会相互扶持。”

    韩枫的话虽然隐晦，但李睿自然听得出里面的意思，得到了韩枫的保证，李睿也是松了口气，不由略微开心地笑了起来。

    这个时候，韩枫才有时间观察其周围的环境来。

    乍眼看去，这里并没有什么特别之处，如果不是在他眼前那一团看似十分不平静的紫色能量提醒着他，这里是化外之境的入口。

    周围所呈现出来的一切，更是一处平淡无奇的后山xiao院。四周耸立着几颗零散的石柱，除此之外，一切显得格外的空旷无比。

    而此时，眼前那团紫色的能量越不安稳，时不时便有着极xiao部分的能量从中泄1u出来。

    好在在此的几人都是非凡之辈，自然不会被这点能量所困扰。

    终于，在韩枫的注视之下，那团紫色能量在不间断的爆了好一阵子之后，终于缓缓地平静下来。

    这个时候，在那团已经扩散到足有两人高的紫色能量中，渐渐地出现了一道散着柔和光芒的白光。

    韩枫虽然是第一次见到，但他知道，眼前这白光便是那化外之境的入口。

    果然，直到白光出现之后，一旁的李睿方才淡淡地开口道：“好了，现在入口已经开启，事不宜迟，你们现在便立即进入，否则稍候入口便又会自动关闭了。”

    听到李睿的话，韩枫和李钰不敢耽搁，两人微微道别之后，便一先一后地朝入口走去。

    当两人来到入口处，那团柔和的白光突然光芒大盛，之后，韩枫和李钰的身影便消失不见。

    看到两人消失，身后的李辰这才突然开口，语气有些凝重地说道：“师弟，你这样做会不会太冒险了？”

    李睿回身望向李辰，嘴角泛起一股笑意，缓缓说道：“怎么，师兄难道对韩枫没有信心？”

    “那xiao子只有当你真正接触到，才知道他的恐怖。”李辰苦笑地摇头说道，“只是，我不明白为何师弟会选择让一个外人来做这件事，而不是天门自己人？”

    谁知，听到李辰的疑问之后，李睿脸上笑意渐渐转为苦笑，同时脸上也是闪过一丝惭愧地说道：“师兄，你离开那么久，想必对如今天门的情况还不了解吧。”

    没有等李辰回答，李睿则是自顾自地说道：“如今的天门，虽然放眼大陆，还是属于一流势力的范畴，但是早已没有了千年前的辉煌。”

    “这……怎么可能？”李辰有些震惊地瞪大眼睛，不可思议地问道。

    李睿看着李辰的表情，只是无奈地叹了口气，随即便将如今天门的形式娓娓道来。

    从李睿口中，李辰逐渐明白了事情的原委。

    虽然天门隐世不出，这样避免了很多危机的存在，但同时也是存在了一个致命的缺点，那便是固步自封。”

    千年来的自我封闭，即便中间天门也是相应做过许多门规的调整，但却还是避免不了自身的衰弱。

    如今天门的真正实力，和千年前相比，已经大大的缩水，如果硬要计算，只能勉强达到千年前一半的实力。

    这样的情形，是历代门主都最为担忧的事情。

    但他们却是没有任何办法。

    当然，照成这一方面的原因除了固步自封之外，另外一点很重要的原因，便是这外化之境。

    虽说经过赵无极的帮助，这化外之境已经得到有效的控制，但不知为何这近几十年来，进入化外之境的天门弟子，最终却只有三成不到弟子活着出来。

    而其他天门弟子则是无一消失不见。

    这可是十分不符合以往的状况。

    按照这近千年的经验，虽然这化外之境存在着一定程度的危险，但自从许多先辈用生命换来了逐渐详细的资料之外，这个伤亡率已经大大减少。

    一般来说，假如有十个弟子进入，最终出来的一般都会维持在九个以上。

    运气好的，几十年都不会出现有弟子死伤的情况生。

    正因为有着这样的暴涨，天门才敢不断地将门中精锐弟子不停地往里面送，目的自然是为了提高他们的实力。

    直到最近几十年，这一情况才有了急转。

    而对于此事，天门自然要好好调查清楚。

    只是，前前后后派了二三十人进去，结果却只有不到三分之一的人出来。

    这样的损失，即便是作为曾经的级大势力，也是难以承受的。

    无奈之下，李睿和一干长老商量之后，便派出其中两名实力高强的长老，进入化外之境一探究竟。

    结果，两名长老虽然在一年后成功回来，但在里面的一年中，却是没有任何现，还皆是深受重伤。

    而唯一的好处，便是两名长老的实力都有相应的提升。虽然这一点提升，表面上看来十分微弱。

    可随着这几年，这化外之境里的变化似乎越来越大，直到近两年，李睿甚至都不敢再让门下弟子进入那化外之境。

    并且，不知为何，这几年来，化外之境的入口能量似乎越的不稳定，甚至达到了随时都有可能造成能量倾泻，威胁天门安危的危机。

    面对这一情况，李睿只好让七大长老在每年入口开启的时间，合力压制那股狂暴的能量，从而换得天门的平静。

    正因为七大长老无法chou身，而李睿作为一门之主，自然也不能亲身犯险，因此最后李睿才会在韩枫提出要求后，立马联想到这一方法。

    名义上，虽然是天门好心，让韩枫进入属于天门的化外之境中修炼，以此提高斗气的修为。

    但实际上，李睿则是派了李钰一同进入，目的便是为了配合韩枫，从而希望以着韩枫天阶五品的实力，能够帮忙查清楚化外之境中是否出现什么问题，从而导致近来的种种情况生。

    李辰愣愣地看着眼前的李睿，他心里实在不敢相信，当年那个一身正气率直的xiao师弟，竟会想出如此阴险地办法来算计韩枫。

    想到此刻韩枫将要面临的危机，李辰不由把脸沉了下来，语气带着深深冷意，说道：“师弟，你竟然如此卑鄙的利用韩枫。我真是看错你了！”

    此刻，李辰心中早已后悔无比，他认为，如果不是他将韩枫带来，又岂会让他遭到自己师弟的算计，从而进入如此危险的地方。

    李睿被李辰这一番喝斥，倒也不动怒，只是苦笑地解释道：“师兄，事情不是你想象的那样，虽然看上去有点利用韩枫的嫌疑，但毕竟这也算是一次公平地jiao易，我天门提供给他进入化外之境的机会，而他则是帮忙找出化外之境变化的原因。”

    顿了下，李睿继而补充道：“而且，以着韩枫的实力，在化外之境遇险的几率不到两成，再则，还有李钰从旁协助，我相信他们两人一定会没事的。”

    听到李睿的话，李辰脸上的怒意并没有消减多少，不过他的心中也是明白，李睿先前说的话并没有错。

    只是，他最为恼怒地是，李睿没有事先将此事说明，以他对韩枫的了解，如果李睿事先将事情说清楚，只怕韩枫依旧也是会同意李睿。

    不论此刻这两位久别重逢的师兄弟如何争吵。

    此时刚刚进入化外之境的韩枫和李钰两人，则是面临着一个极大的危机。

 第三百六十九章 错误的资料

    第三百六十九章错误的资料

    如果此刻，韩枫听到刚才李睿对李辰说过的话，只怕他恨不得将李睿生生吞下去。

    什么叫遇险的几率只有不到两成。

    当韩枫和李钰在被那白光笼罩之后，随即只觉周围一阵奇异的bo动，然后当他们视线再次恢复的时候，便已然出现在脚下的这篇土地之上。

    只是，两人出现之后，并未来得及去观察周围的情况。

    因为摆在他们面前的，赫然是一只体型偌大的巨型凶兽。

    此刻，这头巨型凶兽，正两眼泛着幽光，张开它的血盆大口，1u出令人感到丝丝寒意的獠牙，站在韩枫面前。

    如此近的距离，韩枫甚至可以闻到一股从凶兽口中散出来的刺鼻恶臭。

    韩枫显然也没想到，才刚刚进入这里，便会立马遇上危机。

    刚才，如果不是他凭着多年的磨砺和反应极其敏锐，躲开了眼前这凶兽突如其来的猛烈攻击，只怕此刻他和李钰两人早已成了这凶兽口中的美味。

    就连一向淡定洒脱的李钰，也是被刚才那一幕吓了一跳，而他的实力还不足以让他立即反应过来。

    最后还是靠着韩枫的帮助，才躲开了那举行凶兽地攻击。

    如果没有韩枫的及时反映，后面的事情，李钰想都不敢想。

    有些心有余悸地喘了口气，李钰脑中不断地回想起前段时间从门主以及长老那里得到的关于化外之境地一切资料。

    李钰很确信，他们从入口进来的降落点，是一块绝对安全的区域，根本不可能有凶兽出现。

    可眼前这个大家伙又是从何而来？

    不过，显然现在不是思考这些的时候，仔细一分辨，李钰凭着脑中的资料，很快就浮现出了凶兽的名字。

    黑鳞巨魔！

    这是历代进入此地的天门弟子，经过一番探查和整理，根据不同凶兽的不同特征命名的。

    眼前的黑鳞巨魔，就如它的名字一般，全身上下，长满了黑漆漆的鳞片。

    而根据资料上描述，这黑鳞巨魔的实力，应该在天阶三品左右。

    这样的能力，并不是李钰目前的修为可以抵挡的。

    不过，对于韩枫来说，区区的天阶三品，他对付起来还是十分轻松的。

    正如李钰所想，韩枫除了起初稍稍地惊讶之后，很快便用着雷霆之势，干净利落地将那黑鳞巨魔解决掉。

    其实韩枫完全可以hua费更少的斗气，来将这黑鳞巨魔打败。

    只不过，对于这里的情况不熟悉，为了避免再生事端，韩枫只好直接提起全身斗气，直接几招便将这从未见过的凶兽直接击毙。

    虽然这个过程所消耗的斗气，要稍微多了点。

    在解决了这头凶兽之后，韩枫也是微微喘了口气，别看他表面上很随意就将那凶兽打败。

    但可别忘了，那黑鳞巨魔好歹也有着天阶三品的实力，所以对付起来并不是那么轻松的。

    回头看了眼已经回过神来的李钰，韩枫不禁皱眉问道：“李兄，你对这里熟悉，还是先给我讲讲需要注意地事情吧！我可不想在突然出现这样令人措手不及的场面，这次好在我反应过来，可难保下次还能一样的幸运。”

    听到韩枫地话，李钰也是有些苦笑地摇摇头，耸了耸肩，做出无奈状，说道：“根据之前门主和众位长老整理给我的资料，并没有介绍眼前这一幕，根据资料记载，这化外之境的入口处应该是十分安全的地域才对。”

    对于李钰地回答，韩枫也是大皱眉头，他自然知道李钰不会骗他，也没有理由骗他。

    可刚刚生的一切却又不得不让韩枫时刻注意周围的一切。

    这个时候，韩枫才有空打量起周围的情形。

    不过，让韩枫诧异地是，这周围的环境看上十分普通，就跟大陆上一些荒郊野外类似，并没有什么出奇地地方。

    如果说，唯一能够引起韩枫关注的，便是周围所存在的天地元素，确实比起外界要来得更加浓郁一些，但却还万万没有达到李睿先前口中所说的那种程度。

    将自己的疑huo随口问出，李钰先是愣了下，随即便开口回答道：“难道之前门主未曾和你说过，只有越接近这化外之境的中心之处，周围的天地元素才会越浓郁。”

    随后，韩枫也是从李钰口中了解到，这化外之境中的凶兽和危机分布，也是跟着这天地元素有所联系。

    简单的说，也就是越靠近中心地带，周围所具备的天地元素也是越浓郁，自然而然的，受到吸引的凶兽也是成倍的增加。

    这样一来，凡是来到这里的人，想要获得更快的修炼度，那么先就要拥有足够对抗那些凶兽的实力。

    实力不够，则只能在这外围附近徘徊。

    当然，即便是如此，在这化外之境修炼，总归要比在外界来得更快一些。

    两人边走边说，就在韩枫刚刚了解了这里的大致情况之时，突然又是一道巨大的黑影挡住了两人的去路。

    韩枫看着眼前突然出现的凶兽，感受着从对方身上传来的危险气息，心中不由有些郁闷，同时眼光也是投向了一旁的李钰，低声说道：“你不是说，距离入口越近，遇到凶兽的几率越低。”

    韩枫这样问并不是没有道理的，自他们刚一进入这化外之境，到现在为止，一共也才走了不到几百米。

    可就是李钰口中这最为安全的地方，则是接连遇到两头凶兽。

    先前那黑鳞巨魔是天阶三品的实力。

    而眼前这突然冒出来，长得一样丑陋无比的凶兽，其所展现出来的气息，明显比起之前那黑鳞巨魔还要来得更强一些。

    这时李钰也是在旁边快地提醒道：“xiao心，这是碧眼深渊兽，实力还在先前那黑鳞巨魔之上。”

    韩枫根本来不及听李钰的详细介绍，因为此时那碧眼深渊兽头上那一对出幽幽绿光的碧绿色眼瞳正一眨不眨地盯着眼前的韩枫和李钰两人。

    彷佛在它眼里，两人便是可口的猎物一般。

    而这碧眼深渊兽，似乎也不打算给两人反映的机会，先是出一道类似深渊般的尖锐的惊叫声，随即那和黑鳞巨魔想比，不算巨大的身体，瞬间便朝着韩枫冲了过去。

    没有任何犹豫，韩枫抓起一旁的李钰，同时寸影被他立即用了出来，飞快地躲开眼前这丑陋的家伙的进攻。

    身形向后退了十米远，韩枫不等李钰说话，直接将他甩到身后，口中同时说道：“不要出来，这家伙我来解决！”

    说着，便不再理会李钰，当先便展开斗气，朝着那碧眼深渊兽冲了过去。

    一记爆裂的奔雷，紫色的雷电伴随着韩枫无可匹配的强大斗气，瞬间轰入碧眼深渊兽的一只碧眼中。

    后者受到韩枫如此猛烈的打击，顿时一阵吃痛，那比起韩枫来说还要高出一个身位的身体，竟是剧烈地颤抖起来，似乎难以忍受韩枫给他照成的伤害一般。

    不过，韩枫可不是心慈手软之辈，尤其是在对待这些凶兽上，韩枫更不会有任何犹豫。

    俗话说，趁你病，要你命。

    韩枫见那碧眼深渊兽受创，自然不会放过如此大好机会，催着斗气，再次朝着那碧眼深渊兽攻了过去。

    只是，几次尝试之后，顿时现这碧眼深渊兽的身体硬度确实乎想象，虽然同样给它带来极大的伤害，但却不如第一击来得有效。

    看到这里，韩枫也是没有犹豫，对着碧眼深渊兽另一只完好的眼睛轰去。

    韩枫的度极快，那碧眼深渊兽又有伤在身，怎么可能逃得过韩枫这一拳。

    下一瞬，碧眼深渊兽的两只眼睛皆是遭到了极大的重创，那身体的颤动程度，以及凄厉地叫声，显示出来了碧眼深渊兽，或者现在只能称为深渊兽，此刻正遭受极大的痛苦。

    韩枫可不管这些，接着又是几下毫无保留的攻击，干净利落地将眼前的凶兽直接击毙。

    只是，韩枫并没有因此而高兴。

    在他心中，反而隐隐升起一股担忧之色。

    这才刚踏入这里没多久的功夫，竟然便已经遇到了两只拥有天阶实力的凶兽。

    韩枫实在不敢想象，接下来他要面对的会是什么情况。

    而正如韩枫所猜想的，在收拾了碧眼深渊兽之后，韩枫和李钰则是继续朝着中心之处缓缓前行。

    这并不是他们愿意的，因为在这中间，他们又先后遇到了四只实力各不相同的凶兽。而有着这些凶兽的阻扰，韩枫他们就是想快都快不起来。

    直到这个时候，李钰这才现，眼前所生的一切，竟是和资料中记载的完全不一样。

    当然，除了那些凶兽的资料。

    根据资料中所记录的情况，从一开始到目前，他们所遇到过的凶兽，根本不可能出现在这么外围的地方。

    因为根据，天门其他先辈的推测，这里的凶兽的分布情况，一般是按照实力来划分，也就是也往中心出靠近，其凶兽的实力则是越高。

    相反的，越外围自然也就越弱，如果不是这样，天门中的弟子又如何敢进来这化外之境，天门虽强，但也没想到天阶强者一箩筐的地步，往年很多进来的弟子，大部分都也才不过只有地阶的实力。

 第三百七十章 李钰的心态

    第三百七十章李钰的心态

    李钰此刻也是有些xiaoxiao的郁闷，此次进如这化外之境，是他主动向门主李睿提起的。

    原因十分简单，李钰的天赋自是不用说，以他现在二十来岁的年龄，便有着地阶九品的实力，走在大陆任何地方，都足以自傲。

    但几年前，先是在天圣大会上，惜败给韩枫之后，他表面虽然未曾有什么特别的反应，但其内心却也是难掩一丝挫败感。

    而这些年，他几乎闭关不出，疯狂的修炼，为的就是能够有朝一日能够越韩枫。

    可是，从这几年断断续续传来的消息，李钰也是知晓韩枫在外界生的一切。

    尤其是在得知了韩枫竟然早已达到天阶之境，这一消息更是让当时的李钰大感震惊。

    而在前不久，他又是得知了韩枫的修为不仅突破到了天阶，更是达到了令人难以置信的天阶五品境界。

    当李钰意识到自己和韩枫之间的差距越来越远，即便自己再怎么努力刻苦也是无法追上时，李钰心中的郁闷之情实在难以附加。

    这样的心情，一直持续到前些天，当他遇到韩枫的那一刻，开始变得尤为强烈。

    所以在得知了韩枫竟然要进入数年未曾有人进过的化外之境之后，李钰立马便找到了李睿，要求一同进入。

    当然，他倒是没想过要依靠韩枫的保护，原本他的意思只不过也是希望能够进到化外之境进行修炼，这样做的目的只是希望能够在无法追上韩枫的情况下，不要被甩得太远。

    可他没想到的是，当他们刚刚进入化外之境之后，便遇到这一系列地意外危险。

    而从头到尾，李钰都只能眼巴巴地站在一旁看着韩枫独自战斗，不仅一点忙都帮不上，更多的还要让韩枫来救他。

    虽然李钰平时看上去十分和煦，但其实内心同样有着他的高傲。

    他的高傲，让他对于刚才到现在生的事情感到十分不舒服。

    如果不是平时修养好，只怕此刻的李钰早已拂袖而去。

    好在李钰心中不舒服归不舒服，但也只是面1u苦笑，并没有有任何想法。

    毕竟，他可是还记得门主在先前吩咐他的事情。

    他可是肩负着和韩枫合作找出这化外之境异变的缘由。

    按照门主的话，这可是关乎到天门上下安危的大事，容不得半点马虎。

    一想到这，李钰便只好将心中那一点不舒服彻底压下，从而专心地观察着周围，试图找出这化外之境变化的秘密。

    当然，此刻的韩枫还不清楚这些。

    这个时候，他正在忧虑，这才半天不到，他们所遇到的凶兽已经已经如此之多，而且各个实力不俗。

    按照这样的度走下去，只怕不用两三天的功夫，他们就要走不动了，就算韩枫的实力是天阶五品。

    就算他拥有九转先天斗气的恐怖回复能力，但也经不起这样的折腾。

    不过，有一点韩枫倒是十分相信。

    就算这化外之境的天地元素没有比外界来得浓郁，但就凭这些源源不断的凶兽突袭，只需持续个三年五载，韩枫只怕不想晋级都难。

    只是，这并不是韩枫所想看到的，毕竟谁也不想每天面对无数长相丑陋恐怖凶兽。

    只不过，现在的情况却是由不得他们思考，因为这才没过多久，韩枫和李钰再次碰上了凶兽。

    而且这一次一下碰上的是两头。

    虽然，这两头凶兽单一论起来并没有之前遇到的强大，但同时出现两只，还是颇让韩枫感到头疼。

    之前，韩枫和李钰也是曾试过，待在原地休息，但结果和继续行进一样，没过多久，便有凶兽出现。

    无奈之下，韩枫只好继续前行。

    此时面对这两只虎视眈眈的凶兽，韩枫吩咐李钰退后一点，然后不等两只凶兽反应过来，反而率先动起手来。

    没办法，他必须战决，否则被其中一只缠上，那么李钰或许便又危险，他可不能看见这种事情生。

    又是一番功夫，当第二头凶兽的身躯不甘的倒下之后，韩枫这才松了口气。

    看到韩枫独斗两只天阶凶兽，身后的李钰心中除了有着些许的不舒服之外，同样升起了一股无奈的情绪。

    这种无力的情形，实在快把他bi疯了，可他却是没有任何办法。

    韩枫的精力全部都集中在对付凶兽上面，倒是没有现李钰的心里变化。

    此时，李钰之前所熟知的那些资料，已经完全起不了作用了。

    自从两人进到这里，除了短暂的休息时间，基本都是在和凶兽战斗中渡过。

    而天门那些先辈hua了无数时间探查出来的安全区域，根本没有任何作用。

    可以说，如今的化外之境和之前天门众人所知的化外之境已经是两种完全不同的地域了。

    不过，有一点是没错，便是随着韩枫和李钰不断的深入，周围的天地元素确实也是越来浓郁。

    两人走了一天，但有着众多凶兽的阻拦，其实并没有走多远。

    但此时此地的天地元素，浓度比起一开始韩枫所感受到的天地元素可要强上许多，根据韩枫的感觉，这里的浓郁度起码是入口处的两倍不止。

    这一现，是目前韩枫唯一值得高兴的地方。

    他已经忍不住在想，随着继续深入，中心之处的天地元素的浓郁度又会是怎么样一个情景。

    两人走走停停，已经走出了先前所在的山林。

    此时呈现在两人面前的，是一片荒芜的沙地。

    韩枫眺望远方，却是一望无际，看到这里，韩枫不禁皱着眉头，随口问道：“这片沙地竟是看不到尽头，你确定我们要从这里经过吗？”

    面对韩枫的疑问，李钰也不禁迟疑起来，先前所经历的一切，已经让他对脑子里所记载的那些资料产生了怀疑。

    不过，思考片刻后，李钰还是犹豫着回答道：“我想应该没错，而且根据周围的元素浓度，至少我们目前走的路都是正确的。”

    韩枫闻言，也是点了点头，这才说道：“你说得没错，那我们不要耽搁了，继续赶路吧！”

    看着周围没有任何遮掩物，韩枫和李钰同时也是舒了口气。

    不为其他，就因为这样一来，两人都可以确定这周围终于没有凶兽的踪迹，总算可以稍稍轻松一阵子。

    只是，当韩枫和李钰两人渐渐走到这片沙地的中心时，两人的脸色也是不约而同的沉了下来。

    周围仍旧是空无一物，并没有任何凶兽的痕迹。

    但不知为何，韩枫却是能够感受到周围渐渐升起一股很强烈的能量bo动，强烈到竟然能够让身为天阶五品的他，感到一丝压迫感。

    就连韩枫都有如此感觉，更别说是李钰了。

    这种压迫感刚刚出现在两人身上没多久，正当两人思考着是否要暂时退后之时，在他们后方突然出现一道飓风。

    当韩枫注意到身后变化之时，这道飓风已经将周围沙地的全部席卷起来，形成了更为恐怖的沙暴。

    如果只是单纯的沙暴，韩枫倒是不用太过在意。

    可眼前这看似普通的沙暴，韩枫却是清楚的感受到，其中所蕴含的能量，竟是不下一名天阶强者所施展出来的威力。

    这威力已经强大让韩枫mao孔皆是竖了起来，显然这沙暴所带动的能量，已经足以威胁到韩枫的安危。

    没有任何犹豫，在察觉到这股沙暴的恐怖威力之后，韩枫直接抓起李钰的手臂，同时斗气全部灌入双tui，那赖以保命的寸影再次被韩枫施展到极致。

    于是，在这一望无际的沙地上，便形成了诡异的一幕。

    两道模糊不清的身影，正用着十分诡异的行进路线，高移动着，而在他们身后不远处，则是一团不断壮大，直通天际的沙暴，不停地追赶着两人。

    而随着时间地推移，这沙暴的形体也是越壮大，而其中所蕴含的狂暴力量更是增加了好几层。

    感受着身后不断bi近的威胁，韩枫心下也是有些骇然。

    原本以为没有了那些凶兽的纠缠，自己终于可以轻松一下了。

    但他却万万没有想到，原来这看似平静的沙地上，竟然还隐藏着如此危机。

    韩枫现在倒是有些明白了，为何这一片沙地中没有任何凶兽出没的足迹。

    想来，这些凶兽定是明白这不知何时会出现的沙暴的威力，因此才会不敢接近这片区域。

    而韩枫随即，心中则是不断责骂起李钰。

    当然，他骂的不是李钰，而是关于天门提供给李钰的那些资料。

    这之中竟然没有人提到过关于这沙暴的任何情形。

    他不相信天门经历了那么多年，会没有人现这片沙地的异常。

    只是，这一次韩枫倒是误会了天门。

    其实沙地中的沙暴并不会频频出现，而历来进入这片沙地的天门弟子，很少人会碰到韩枫今天遇到的情景。

    唯一几个碰到沙暴的弟子，也因为没有足够的能力躲避这沙暴的追击，从而葬身于此，自然更不可能将此事告知其他人。

    正因如此，天门才会没有关于这沙暴的任何记载。

    只是，韩枫心中也是稍稍骂了几句，此刻他的精力可是全部放在逃跑身上。

    随着时间的推移，他已经渐渐感受到身后的沙暴离他越来越近。

    危机来临，也是让韩枫脑门不禁冒起一股冷汗。

 第三百七十一章 风暴中的修炼

    第三百七十一章风暴中的修炼

    感受着身后越来越接近的沙暴。

    那股让韩枫都为之窒息的感觉，不断地侵袭着韩枫的身体。

    韩枫清楚，继续这样下去，他们两个谁也无法逃过这沙暴的肆虐。

    看了眼身旁的李钰，其实，韩枫和李钰的jiao情并没有那么深。

    一时间，韩枫脑中竟是浮现出一个邪恶的念头，他该不该把李钰留在这，独自离开？

    虽然带着李钰，对他来说，影响只有一点点，但这事关xing命的时刻，韩枫也是忍不住升起这样的念头来。

    不过，没等韩枫将这念头付出行动时，一旁的李钰反倒是开口了。

    只见他一脸坚毅地对着韩枫说道：“韩枫，放下我！”

    “放下我，你还有机会躲过这沙暴！”

    李钰的话，一字不漏的飘进了韩枫的耳朵之中，倒是让韩枫为之一愣。

    看着李钰坚定的神色，韩枫顿时感到些许的惭愧，不过他并没有因此而感到任何不妥。

    毕竟，在这种生死关头，有这种想法并不奇怪。

    再则，李钰对他来说只是一个普通朋友而已，他万万没有必要为了他而连自己的xing命都不顾。

    只是，在当李钰说出这番话的时候，韩枫心中的这一念头倒是被他扔到脑后。

    就凭着李钰这一番话，韩枫已经决定，不会将其丢下，而且，虽然李钰所掌握的资料和这化外之境里的一切有些不相符，但毕竟聊胜于无，指不定日后他还会遇到什么不明白的地方，需要用到李钰。

    想到这，韩枫度再次暴增，带着李钰飞快地朝着前方掠去。

    只是，这样一来，韩枫的斗气消耗实在太大。不过片刻的时间，韩枫便已经感觉斗气有些耗竭。

    而这还是有着九转先天斗气的帮忙，加上这附近的天地元素浓郁，方才能够让它支撑到现在。

    “韩枫，你还是放了我吧，这样下去，我们两个都逃不了！”李钰脸色有些难看地说道。

    之所以会难看，是他第一次觉得自己竟然那么没用，他那引以为傲的天赋，竟然在这沙暴面前显得如此渺xiao。

    最后竟然还要连累韩枫，这对于内心高傲的他来说，是绝对无法容忍的。

    只是，韩枫并没有放弃他，而此刻韩枫的眼中难得1u出一抹惊喜的神色。

    原因无他，只是出现在他面前的不远处，赫然是一片郁郁葱葱地山谷。

    在他想来，只要能够达到这片山谷，说不定他们两人就可以摆脱身后的沙暴。

    思及至此，韩枫身体像是突然升起一股动力一般，全身斗气迸而出，带着李钰径直朝着那山谷狂奔而去。

    只不过，这个时候，那沙暴似是有灵xing一般，在得知韩枫即将逃离，顿时狂风带走，席卷的度飞提升，竟是眨眼间，便来到韩枫身后三米处。

    看到这一变故，韩枫心下顿时大骇。

    此时离那山谷还有些许距离，咬着牙，韩枫使出所有力气，没命似的朝着山谷跑去。

    距离越来越近，韩枫已经可以看见山谷外那颗苍天巨树上面的纹理。

    只是，这个时候，那沙暴已经紧贴着韩枫后背。

    那狂暴的飓风，将韩枫的脸颊刮得生疼。

    而渐渐的，一股强大的吸扯力，顿时将韩枫的身子不断的拉扯进去。

    一旁的李钰也是深感身后那沙暴的威胁，一向bo澜不惊的脸庞，也是1u出一丝惊恐神色。

    没等韩枫有所动作，那沙暴已经彻底将韩枫的半个身子全部笼罩其中，感受着身上那股巨大的拉扯力，韩枫心中不由苦笑不已。

    稍稍想了想，看了眼一旁的李钰，韩枫咬了咬牙，随即做出了一番决定。

    只见，韩枫深吸一口气，提起为数不多的力量，猛然灌入手臂之中，之后，李钰只觉得身体突然飘了起来，眨眼之后，他便脱离了沙暴侵袭的范围。

    转眼间，李钰便明白了韩枫做了什么事情，顿时脸色有些难以自信地看着逐渐被沙暴吞噬的韩枫，震惊地说道：“韩枫，你……”

    看着李钰被自己扔出去，韩枫笑了笑，他深知自己的力量是绝对无法逃离这沙暴的侵袭，无奈之下，他只好用尽剩余力量，将李钰扔了出去，希望借此可以救他一命。

    “好好活着，我不会有事的！”韩枫这话不知道是对着李钰说，还是对着自己说。

    总之，就在韩枫将李钰抛出去之后，那沙暴瞬间便将韩枫的整个身体吞噬进去。

    此时，李钰已经被韩枫抛到了山谷之中，而那沙暴在距离山谷不到两米的地方，也是蓦然间停了下来。

    感受着那近在咫尺的威胁，李钰也是不禁额头冷汗连连，就差一点，他就要被那沙暴一并吞没。

    想到这，李辰不由想起刚刚被沙暴吞噬了的韩枫，脸上一片阴晴不定。

    此时，被沙暴彻底淹没的韩枫，一阵阵狂暴的能量将他全身刮得生疼，好在他的rou体早已被淬炼成金元之体，加上后来在万象阵中受到老者的指点，如今即便面对如此狂暴的沙暴能量，却是依然无法伤及韩枫。

    当然，疼痛是肯定免不了。

    只不过，经历了那么多次磨难，这点伤痛对于韩枫来说并不算什么。

    咬着牙，尽量将身体四处的疼痛压了下来，韩枫开始观察四周。

    他可不是坐以待毙之人，先前之所以将李钰扔出去，韩枫可不是冲动之下的举动，他知道，以李钰的实力，一旦被这沙暴吞噬，只怕难以活命，而他却是不同。

    这沙暴虽然强横，但最多只能给韩枫照成困扰，却是无法伤及他的xing命。

    当然，这些都是韩枫自己的猜测，但此时却也证实了这点。

    强忍着沙暴带来的疼痛，韩枫勉强睁开眼睛，往四周稍稍打量了一番。

    只不过是片刻的功夫，他已经被这沙暴卷入了中心之处。

    让韩枫意外的是，这沙暴的中心之处，能量的狂暴程度比起外围的竟然要平和得多。

    不过，这里的天地元素却是比外面还要来得浓郁。

    按照韩枫先前的观察，这里的天地元素浓度，起码是他们刚进来的入口处的五倍以上。

    这一现，也是让韩枫有些欣喜。

    只不过稍稍一会儿，韩枫便现，靠着九转先天斗气的帮助，他体内已经流失的斗气，竟是逐渐恢复过来。

    韩枫试着运起斗气，在身体表面覆盖上一层层淡淡的斗气屏障。

    果然，经过这斗气屏障的保护，先前的那阵疼痛也是减少了许多。

    而且，韩枫还现，随着时间的流逝，即便他不停的消耗着斗气，但周围的天地元素却是比之更快的不断被韩枫吸入体内。

    此时，周围一片灰茫茫，韩枫也是根本看不清外面的情况的。

    自然而然，他也是不清楚李钰是否安全了。

    倒是韩枫能够察觉到，刚才这沙暴明显出现了一丝停顿，紧接着便朝着相反的方向游移。

    感受到这里，韩枫已然清楚，那沙暴的活动范围应该只有在这片沙地之中。

    但是，此刻韩枫倒是有些担心，因为过了大半天，他已经不知道被这沙暴带到哪里去，而他现，这沙暴的能量似乎并没有衰竭的迹象，反而靠着强横的吸扯力，源源不断地将周围的一切全部吸扯进来。

    从而不断地壮大自己。

    韩枫此时的斗气早已恢复了大半，他也试着想要突破周围的风暴屏障，离开这里。

    但无奈的是，无论韩枫如何尝试，结果都是徒劳的。

    而随着这沙暴不停的壮大，韩枫感觉离开这里的机会更加渺茫。

    几番尝试失败之后，韩枫索xing放弃了出去的打算。

    感受着周围能量的不断变化，韩枫干脆闭起眼睛，思考起来。

    按照目前的情况，他是无法离开这片沙暴的，至少短时间内是这样。

    而在这沙暴的中心之处，却是充斥着大量的天地元素，并且这些天地元素都是风属xing的元素。

    对于这些风属xing的元素，韩枫自然是感到格外亲切，因为他本身的斗气属xing便是风属xing斗气。

    虽然这大陆上对于属xing的概念比较模糊，一般人都不会去考虑这些，但韩枫可是知道，如果能够单纯的吸收和自己斗气相符的属xing斗气，那么斗气的提升同样相对的更加快一些。

    韩枫进到这化外之境的目的，不就是为了提升自己的修为，争取能够突破到天阶六品的境界。

    而此时此景不就是最佳的修炼场所？韩枫幡然醒悟地想着。

    既然出不去，那就干脆在这静心修炼好了。

    而且这里是风暴中心，一般情况下，更是不会有任何危险。

    想到这些，韩枫先前的烦闷心情倒是一扫而空。

    在空中，韩枫深深地吸了口气，随即便放松心神，开始仔细地感受着周围能量的存在。

    很快的，他便进入了深度意识的修炼之中。

    不到片刻，rou眼可见，一道道青色的天地元素不断地朝着韩枫体内涌去，度越来越快，眨眼便将韩枫彻底包裹其中。

    如果韩枫此刻是清醒，定然会现，周围的沙暴能量，在韩枫开始修炼的时候，便在没有任何增长。

    反而随着韩枫修炼的继续，更有削弱的势头。

 第三百七十二章 脱困

    第三百七十二章脱困

    看着风暴逐渐眼里自己，这个时候，李钰似是才恢复了些许力气，缓缓从地上爬了起来。

    想到刚刚，韩枫竟是不顾自己xing命搭救自己，李钰的拳头便不自觉地紧紧握着。

    一道道的青筋不断浮现在皮肤表面，只不过有着衣服的遮盖，从外面看不出来而已。

    咬着牙，李钰脸色不断的变化。

    最后，这一系列的情绪最终演化成为苦笑。

    有些懊恼地抓了抓头，李钰头一次觉得自己是那么没用。

    原本，他是天门新一代弟子中的翘楚，无法的师弟师妹都是十分崇拜自己，所有的长老师叔伯对他更是呵护有加。

    无论自己想要如何，在没有破坏门规的情况下，师门中的长辈都会尽量满足他。

    而他所修炼的心法和武技，也全是天门之中最为高阶的。

    在这些师门长辈眼中，俨然已经把他当成下一代门主的接班人来培养。

    虽然平日里，李钰并不是那种心高气傲之辈，但常年处于那个位置，心中难免也会升起一股xiaoxiao的骄傲之色。

    只不过，这一股骄傲之色，在几年前的天圣大会上，却是被韩枫无情的击碎。

    而当时，韩枫的实力皆是只比他高上一点。

    虽然第一次败在同龄人手中，李钰心中难免会升起一股奇异的感觉。

    但经过短时间的调整，他也就恢复过来，毕竟这个大陆之大，能人异士极多，他也不认为自己就是天下无敌。

    但是，李钰心中的骄傲不允许他一直落后于别人，于是在从天圣谷回到天门之后，李钰便开始了不间断的闭关修炼。

    而凭着这几年的努力，也终于是让他在不久之前达到了地阶九品。

    原本，这应该是个让人值得高兴的事情。

    只是，当李钰在得知韩枫竟然早已突破到天阶之境时，这个消息则是让这天之骄子感到脑袋嗡嗡直响。

    这个消息实在太让人难以置信，可听着门主那坚定的语气，李钰很清楚，这一切都是真的。

    原本就已经感到极为失落的李钰，谁能想到，自从进入这化外之境之后，便一路没有任何作为，反而还要让韩枫来护得他的周全。

    最后甚至，韩枫牺牲了自己，才保住了他的xing命。

    此时此刻，李钰的心情无比复杂。

    就这样，呆呆地站在原地，眼神像是失去焦距一般，不知在看什么。

    而这个时候，伸出沙暴中心的韩枫，并不知道李钰那复杂的心情。

    这一刻，他的意识正沉浸在不断吸收周围天地元素的喜悦之中。

    随着九转先天斗气不停的运转，不停的吸收。

    不到一天的功夫，韩枫便可察觉到自己体内的斗气再次充盈起来。

    只不过，虽然表面上看起来十分饱满，但韩枫清楚，这些斗气离进阶还有着相当大的差距。

    不过，韩枫并没有因此感到沮丧。

    因为，他清楚，只不过是这么点功夫的修炼，却等同于他以往在外界修炼效果的十倍不止。

    这等惊人的斗气增长度，实在太过不可思议了。

    此时，沙暴表面上并没有任何变化，而是带着韩枫，不停地游移着。很快便来到了沙地中心。

    这片沙地的四周一片荒芜，根本感觉不到任何生机。

    如果韩枫此时能够看见，便会现，在这片沙地的周围，皆是零零散散地覆盖着几句白骨。

    这些白骨的形状不似人类，反而和之前韩枫所遇到的那些凶兽有些类似。

    想来，这些白骨身前，便是被这沙暴卷入其中，最后带到这里的。

    可是，这个时刻的韩枫，并没有觉周围的诡异气氛。

    他依旧沉浸在斗气疯狂增长的喜悦之中。

    如此过了好几天，确切的说，韩枫根本也不清楚过了多久，只不过经过这些天的不断吸收。

    除了感受到体内不断增长的斗气，韩枫同样感受到周围的沙暴似乎有着减弱的迹象。

    而这一现，也是让韩枫惊喜不已。

    如果按照这样的情形下去，相信用不了多久，他便可以离开这片沙暴了。

    虽然，在沙暴之中，他可是得到了不少好处，但他却也不愿长期被困在这里。

    并且，他也相信，只有随着他的不断深入，一旦能够达到了化外之境的中心之处，那里的天地元素肯定更加的充沛。

    又是这样几天过去，周围的能量在韩枫那强大的吸收能力面前，也是显得有些渺xiao。

    如今，韩枫明显可以感受到周围天地元素的浓度已经剩下不到原来的五分之一了。

    而更重要的是，周围的沙暴竟是变得极为薄弱，以韩枫现在能力，只怕随时都可以出去。

    不过，韩枫并不着急，虽然这里的天地元素已经不到原来的五分一，但韩枫可不会嫌多，直到又过了两天之后，等到风暴中心的最后一丝天地元素被他彻底吸取干净。

    韩枫这才缓缓睁开眼睛，1u出一到满意地笑容。

    随即两眼散着精光，看着眼前那已经无法再给他带来障碍的风暴屏障，韩枫没有任何犹豫，直接简单的一记直拳，眼前的风暴竟是被他直接轰散开来。

    失去了风暴的吸扯力，韩枫的身形很快便往下掉落。

    一个闪身，韩枫的双脚则是再次踏在沙地之上，感受着脚下厚实的沙地，韩枫微微出了口气。

    这一次沙暴侵袭，着实让他感到棘手，他也没想到最后竟是会变成这样一个局面。

    不仅没有被那沙暴彻底吞噬，撕成碎片，反而借助沙暴的聚集能力，吸收了不少天地元素，增长了不少修为。

    稍稍感受这体内增长的斗气，韩枫还是十分满意的，这才几天不到的功夫，他体内的天阶斗气，竟是增长好大一截。

    如果说先前他还能凭着九转先天斗气将李辰略压一筹，那么现在他可以说，对付李辰则是毫无悬念的结果。

    这便是他这些天修炼所获得的好处。

    只是，韩枫同样清楚，即便短短几天，他的修为有所增长，但和那灭皇比起来，则还是远远不够。

    如今当务之急，他只是希望能够在这化外之境中，领悟天地法则，从而进一步成为天阶六品强者。

    韩枫明白，只有那样，他才有机会能够打败灭皇。

    虽然，他同样知晓，那灭皇的实力绝对不是单纯的只有天阶六品那么简单。

    一想到灭皇，韩枫先前修为增长的喜悦不由随即被一股忧虑所取代。

    只不过，转念一想，他也明白，眼下不是忧虑的时候。

    玄天宗的所有人都还在等着他，他必须振作起来，否则，如果连他都放弃了，那么玄天宗只怕也离覆灭不远了。

    将这纷1uan的思绪抛之脑后，韩枫环顾四周。

    顿时现，他竟是失去了方向。

    看着脚下一堆堆零散的白骨，韩枫不由眉头大皱。

    那李钰也不知情况如何，两人现在失散，韩枫对于这化外之境更是不了解，一时间也不知道该去哪里找他。

    稍稍思考了下，韩枫索xing比起眼睛，在强大的精神力感知之下，他很快便辨别出了周围天地元素的浓度。

    按照先前李钰的说法，越靠近中心之处，周围的天地元素将会愈浓密。

    想着李钰的话，韩枫随即便有了决定，认准了浓度最密集的方向，韩枫没有停留，而是飞快朝着那方向直飞而去。

    经过一段时间的疾走，韩枫也是现了周围天地元素确实比起先前还要浓密。

    这样一来，韩枫可以确定自己判断的方向并没有错。

    不过，这片沙地十分广大，韩枫足足走了两天，还未远离这片沙地。

    抬头看着头顶的yan阳，韩枫也是微微有些苦笑，心中更是怀疑，难道是他走错了方向？

    但显然的，现在让他回头，肯定是不可行，他可不想再hua两天的时间，结果回到原点。

    想到这里，韩枫心中一咬牙，继续朝着前方走去。

    无论他有没有走错，他都要尝试一番，说到底，韩枫的xing格中也是带着一分倔强。

    但就是这股倔强，才能支撑着他前世努力了四百年。

    或许是皇天不负有心人，就这样没命的走了三天三夜，终于，在第四天的清晨，他终于看到了一丝希望。

    就在距离他不远处的地方，竟是有着一座伟岸的建筑。

    虽然，韩枫心中对于在这荒芜的沙地中，为何会有这样一座建筑，感到惊奇。

    但整整三天没有见到任何事物，此时此刻，眼前的一切对于韩枫来说都是那么ji动。

    至少，他不用继续像个无头苍蝇一般，在这沙地上盲目的前行。

    而且，以他的视力，不然看出，在那建筑之后，隐约还有一片郁郁葱葱的山林。

    深深吸了口气，韩枫脚力全开，很快便已经来到了那建筑面前。

    此时，近距离的观察，韩枫这才现，这座建筑的风格，竟然有异于目前大陆任何地域的建筑风格。

    而最让韩枫感到惊奇的是，按理说，这化外之境应该属于一个独立的奇特空间，那么这里为何会有这样一座建筑？

    莫非，这化外之境中，还有人居住不成？

 第三百七十三章 诡异的雕像

    第三百七十三章诡异的雕像

    韩枫被自己这一猜想也是吓了一跳。

    如果说，这里真有人居住，那么对方会是什么人？

    这化外之境的环境如此恶劣，相信能够在这里生存的人，定然都是一些大神通的人物。

    至少，韩枫认为应该有着比他还强大的实力，否则迟早会被这里的凶兽，或者周围不时出现的恐怖风暴消灭。

    想到这，韩枫心里也是变得极为警惕。

    稍稍打量了下，眼前这座犹如他曾经在西方过度看到的伟岸城堡的建筑，韩枫先是一阵思索之后，便决定进去一探究竟。

    毕竟，他对于这化外之境并不了解，如果这里真的有人存在，或许，他能够得到那人的帮助。

    思及至此，韩枫便不再犹豫，缓缓地朝着那足足有五人高的巨大木门走去。

    韩枫走得十分xiao心，而当他来到那木门面前，却是意外地现，这木门并未锁死。

    韩枫试着伸手轻轻一推。

    “哐当！”

    一声沉重的移动声响，紧接着，那两扇足有五人高的巨大木门，应声而开。

    与此同时，韩枫敏锐地察觉到，就在大门打开地瞬间，从里面缓缓透出一阵极其微弱的能量bo动。

    如果是换做其他人，或许根本不会察觉到这一丝bo动。

    不过，此刻伸出险境，韩枫自然是把精力提高到百分之两百，而在感受到这一bo动的出现之后，更是让他为之警惕起来。

    等了半晌，在确定并无任何意外情况生之后，韩枫也是凝神静气，慢慢地朝着那大门里走去。

    而当他的身形踏入大门的瞬间，身后顿时爆出一股能量。

    好在韩枫反应极快，身形一闪，瞬间躲了开来。

    只是，虽然韩枫躲避十分及时，但身后那两扇大门，竟是不可思议地关了起来。

    这突如其来的一幕，也是让韩枫感到错愕不已。

    xiao心翼翼地来到了那两扇巨门身前，韩枫试着想要推动两扇木门，但结果，任凭韩枫如何用力，那两扇木门，皆是纹丝未动。

    看到这里，韩枫不禁眉头皱起。

    想不到，他才刚从沙暴中脱困，转眼便又被困在这不明情况的城堡之中。

    韩枫又是试着想要直接将这木门轰碎离开，但没想到，当他用尽全力的一击，打在大门之上时，不知从何处，竟然传来一道磅礴的能量，将韩枫的攻击尽数拦下。

    而那木门则是没有任何损伤。

    看到这一幕的韩枫，心下也是大骇，心中更加确定，这里应该有着什么了不得人物存在。

    想到这里，韩枫不由高声喊道：“不知哪位前辈在此，在下无意闯入贵地，还请前辈莫要见怪。”

    等了半天，没有得到任何回应，韩枫随即更是眉头紧锁。

    眼下的情况，顿时让他有种无从下手的感觉。

    想了会，韩枫便放弃了离开的打算，而是朝着城堡深处走去。

    在他想来，或许里面能够找到其他出口也说不定。

    抱着这样的想法，韩枫慢慢地朝城堡深处走去。

    虽然周围并没有任何门窗，但奇怪的是，这城堡却只是显得有些昏暗，却不影响韩枫能够看清周围的一切。

    感受着周围幽深的气氛，韩枫心中反而有些平静下来。

    一路边走边观察，很快，韩枫便又走到了一道略xiao的巨门面前。

    另韩枫有些奇怪的是，眼前这扇大门在他到来时，竟是自动的打开了。

    有些惊疑地四周观察了会，韩枫未曾现有任何不妥，思索片刻之后，他便决定继续走下去。

    只是，就在他即将踏入那道巨门之时，心中警兆狂起。

    没有任何犹豫，韩枫刚刚踏出去的脚步，急忙收回，同时，身形猛地暴起，飞快地向后退去。

    就在韩枫刚刚完成一系列动作的下一瞬间，一道巨大的斧头，已经落在韩枫先前踏过的地方。

    巨斧和地面碰撞，出一阵沉闷刺耳的声音。巨斧和地面碰撞，出一阵沉闷刺耳的声响。

    同时，溅起了满地的尘土。

    此刻，韩枫心中仍旧有些惊疑不定，顺着视线望去。

    瞬间，他便现了那巨斧的来源，竟然是一直屹立在那巨门两旁的雕像上。

    对于这两座雕像，先前韩枫也是有过一阵观察，但却没有现任何不妥之处。

    他却万万没想到，就在他即将踏入大门的那一刻，这看似没有任何问题的雕像，竟然动了。

    原本被那雕像武士拿在手中的巨斧，竟是没有任何声响直接砸在地面之上。

    感受着地面隐隐传来能量bo动，韩枫相信，如果刚才要少稍微动作慢点，或者实力稍弱的人，被那巨斧砸中。

    只怕不死也要残废了。

    而顺着那巨斧网上看去，韩枫瞳孔一阵猛缩，他现，那雕像不知何时竟然动了起来，此时这穿着一身铠甲的雕像，竟然一手握住那掉落的巨斧。

    “吱呀！”

    眨眼间，那巨斧已然脱离地面，重新被雕像握在手中。

    紧接着，原本粘附在墙壁上的雕像武士，竟是一阵不规则的扭动，紧接着，一阵清脆的声响。

    韩枫便看到，那雕像武士，竟是整个人脱离出来。

    看着眼前这足有他两人高的巨型雕像，韩枫心中说不震惊那是不可能。

    他前世活了四百年，加上今世的经历，却也是从未见过会动的雕像。

    只是，那雕像根本不给韩枫思考的机会。

    手中的巨斧瞬间举起，下一瞬，韩枫只觉一道无比凌厉的气息不断朝他bi近。

    雕像武士手中的巨斧已然径直朝他劈来。

    不敢大意，韩枫运起斗气，飞快地向一旁躲去。

    没想到，那雕像武士的伸手却是十分敏捷，半空中还未落下的巨斧，竟是在他控制之下，改变了轨迹，朝着韩枫躲避的方向，横劈而去。

    被雕像武士这突如其来的一手也是吓了一跳，不过，韩枫毕竟可是身经百战的武者。

    眼中的惊讶不过一闪即逝，眨眼间，韩枫在半空中已经调整好姿势，双臂同时挥出。

    昏暗的城堡中，之间两道耀眼的斗气瞬间覆于韩枫的双拳之上。

    在完成这一系列动作之后，韩枫口中一声轻喝，紧接着，双拳夹杂着凶狠的斗气，狠狠地砸在朝他挥来的巨斧上面。

    “砰！”

    一声轻响，高移动的巨斧，在韩枫的阻击下，也是停了下来。

    不过，韩枫也不好受，从巨斧上传来的巨大力量，也是直接穿透了他拳头上的斗气，直接传入他的双臂之中。

    只不过一瞬间，韩枫便惊讶的现，他的手臂竟然有些麻起来。

    这是自从修炼了九转玄功之后，从未现的情形。

    韩枫当下心中也是无比震撼，由此可见，这雕像武士的力量有多那么强大。

    现到这一点之后，韩枫当下更是不敢大意，提起所以斗气，飞快绕到雕像武士的背后，同时，凌厉的斗气被韩枫不要钱似的狂洒而出，直接轰在了那雕像武士的后背。

    “轰！”

    一声巨响过后，韩枫便看见，那雕像武士的身体，顿时布满了断裂的裂纹。

    下一刻，那裂纹不断地朝着四周扩散而开，瞬间便覆盖了雕像武士的全身。

    紧接着，还没等韩枫来得及给着雕像武士最后一击，那雕像武士的身体便犹如被刺破的气球一般，顿时化成无数粉末，掉落在地上。

    而唯一完好的便是先前那把巨大的斧头。

    看到雕像倒下的一瞬间，韩枫总算也是松了口气。

    不过，心中也是被这惊奇的一幕nong得震惊不已。

    而他心中更是不满阴霾，这诡异的一幕，再次提醒了韩枫，这城堡之中，或许真的住着一位拥有无上神通的强者。

    可是，未等韩枫理出头绪来的时候，地上散落的那一团石碎，竟是出一阵轻微的响动。

    紧接着，在韩枫充满惊讶的眼神中，那散落的石碎，竟是以着韩枫rou眼可见的度，飞快地重组起来。

    不到眨眼的功夫，原先消失了的雕像武士则是再次完好无损的出现在了韩枫面前。

    这样的情形，再次让韩枫感到不可思议，可是，事情还远远没有结束。

    就在这雕像武士重新出现在韩枫视线之中时，在那打开地大门另一边，另外一座手持巨剑的，雕饰略微不同的雕像，竟然也是如同眼前的巨斧雕像一般，缓缓地动了起来。

    一时间，韩枫竟是被这两座诡异的雕像，团团包围其中。

    感受着从雕像中传来的一阵阵若有若无的危险气息，韩枫也是眉头紧皱，两眼不停地在两座雕像上来回扫视。

    似是在考虑着如何应付眼前的局面。

    只是，这两座雕像似是心有灵犀一般，竟是同一时间朝着韩枫挥出手中的巨型武器。

    无奈之余，韩枫只好xiao心翼翼地不停躲避着两座雕像的进攻。

    脑中更是飞快地寻找着打败这两座雕像的方法。

    此时，在韩枫心中则是十分郁闷，他根本不明白这两座雕像为何要进攻他。

    从他进入这城堡之后，似乎处处都透1u着诡异，让韩枫无法mo清情况。

    只是，不知为何，在他心中却是隐隐感觉，只要能够达到这城堡深处，或许他便能知道点什么。

    也许是关于这城堡的，也许是关于这化外之境的。

 第三百七十四章 神秘的棺材

    第三百七十四章神秘的棺材

    “呼！”

    韩枫已经不记得是第几次了，当两具雕像再次被他轰碎，洒落一地的时候，韩枫心中并没有任何放松。

    因为，他知道，无论他击碎几次，这两座雕像在下一刻，却是依旧会完好无损的站在他的面前。

    果然，韩枫只不过稍稍喘息了几口气，地面上，已经支离破碎的雕像，再次缓缓地蠕动起来。

    很快的，便再次完整的出现在韩枫面前。

    看着眼前两座怎么打也打不死的雕像，韩枫眉头也是紧紧锁住。

    脑中飞快思考着对策，同时韩枫两眼不停地在雕像身上来回扫视的。

    他不相信，这个世界有永远不死的生物存在。

    而在和这两座雕像的一番jiao锋中，韩枫可以十分明确的感受到，这两座雕像并没有任何生命迹象。

    按照他的推测，这两座雕像应该是被某位大神通的任务，施加了一种奇特的手段，才能让这两座雕像，具备攻击力。

    再一次躲开了两座雕像的夹击，蓦然，韩枫也是注意到了一丝细微的变化。

    他现，经过先前几次战斗，无论两座雕像怎么被击毁，但他们手中的那两把巨型兵器却是始终完好无损。

    想到这里，韩枫脑中似乎抓到了什么。

    又一次躲过朝他袭来的攻击，韩枫彷佛突然明悟了一般。

    嘴角缓缓升起一抹笑意，随即身形一展，来到两座雕像无法触及的死角处，深深吸了口气，同时双臂同时展动。

    “喝！”

    一声轻喝，夹杂着斗气的双拳，几乎同一时间轰在了两座雕像身上。

    确切的说，应该是轰在了两座雕像手中的巨型武器身上。

    受到韩枫猛烈的一击，两座雕像的硕大身体，竟是微微的停滞了一下。

    随后，在这空旷幽暗的城堡里，一声细微的断裂声响响起。

    紧接着，韩枫便看见，那两把巨型的兵器，竟是出现了一丝断裂的痕迹。

    那裂纹，就如同先前两座雕像毁坏一般，只不过片刻的功夫，便彻底碎成好几块。

    而在两把巨型武器断裂之后，那两座雕像，竟是受到什么刺ji一般，硕大的身体开始不规则的晃动起来。

    然后，在韩枫目光的注视下，再次化成粉末。

    不过，让韩枫惊喜的是，这一次，两座雕像却是没有再像之前那般，重新“活”过来，而是彻头彻尾地成为了一堆碎石。

    又是等了一会，在确定了这两座雕像彻底“死”了之后，韩枫总算松了口气。

    只是，直到此刻韩枫依旧不明白生了什么事情，似乎在进入这化外之境之后，这里的一切处处都透1u着不寻常。

    冥冥中，韩枫突然有一种感觉，似乎他能够来到这里，背后彷佛是有人在bsp;韩枫也不明白为何自己会用这样一种奇怪的念头。

    甩了甩头，将脑中这荒唐的念头压了下去，韩枫深吸一口气，看着前方昏暗的道路，犹豫了下，便又接着朝里面走去。

    原因无他，只是因为在消灭了那两只巨型雕像之后，他突然感觉到，这这城堡深处，似乎有什么东西在呼唤他。

    韩枫不知道为什么会听见这样的呼唤，只是，现在他亦是无法后退，所以只能继续朝着里面走去。

    一路上，韩枫依旧保持着谨慎，步步警惕。

    可是，另韩枫感到意外的是，接下来一路上，竟是再也没有遇到什么危险。

    很快的，韩枫便穿过了长长的阴暗通道，随后便来到了一间看上去十分古朴的大厅之中。

    有些惊异地四周观察了下，可除了墙壁上几盏昏暗的灯火之外，整个大厅显得极为空旷。

    而唯一能够引起韩枫兴趣的是，大厅的正中央，却不知为何摆放着一口棺材。

    是的，一口巨型的棺材。

    看到这一幕，韩枫也是心中微惊，心中更是暗自猜测，为何这里面会出现这样的棺材。

    棺材中又会是什么？死去的人？

    只是，这棺材未免也太过巨大，根据韩枫的目测，这口棺材足以容纳五个正常体型的成年人了。

    缓缓渡到棺材面前，韩枫并没有放下心中的警惕，而是谨慎地打量起这口棺材来。

    可惜的是，一番打量之后，韩枫并没有现这口棺材有任何奇特的地方。

    旋即，韩枫放弃了对这口棺材的兴趣，转而抬起头来，朝着四周打量起来。

    令人失望的是，这里除了先前韩枫进来的路口之外，再也没有其他的出口。

    正当韩枫犹豫着接下去该怎么做的时候，那静静躺在他面前的棺材，竟是缓缓地动了起来。

    虽然很轻微，但精神力一直高度集中的韩枫仍旧是第一时间就察觉到了这一变化。

    身形飞快地往后退了几步，韩枫双眼一眨不眨地盯着眼前的棺材。

    片刻过去，就当韩枫以为先前的那一切是错觉的时候，那棺材则是再次动了起来。

    并且，这次移动的迹象比起先前更加明显。

    那原本密封的棺材口，“哐当”一声，竟是在没人触碰的情况下，自动打了开来。

    韩枫虽然惊讶，但有了先前遇到的种种惊奇，此时倒也不至于被眼前的此景吓坏。

    很快的，那举行棺材的盖口已经完全脱离开来。

    紧接着，一阵幽暗的蓝光从棺材口中迸而出。

    韩枫静静地看着眼前这一幕，他并不清楚眼前这一变化对他来说是好是坏，但无论如何，他都逃避不了，也就索xing静观其变。

    在那阵幽暗的绿光闪烁了一阵子之后，旋即，从棺材中突然缓缓飘出一道人影出来。

    还未等韩枫来得及看清楚人影的模样，一阵集聚苍老空dong的声音，随即便传入了韩枫的耳朵之中。

    “xiao子，你打扰了我的休息！准备承受我的怒火吧！”

    韩枫一听，脸色顿时一变，看来眼前突然出现的人影，对他的态度并不是那么友好。

    正当韩枫还想开口问点什么的时候，那人影却是不给韩枫任何机会。

    那模糊的影子一阵快的闪动，紧接着，便朝着韩枫径直飘来。

    人影还未来到韩枫面前，后者便感觉到一股莫名的压力，直接击在他的心头之上。

    这等强大的压迫感，让韩枫感到心惊。

    这样的感觉，他只遇到过一次，那就是在前次遇上灭皇的时候，后者所展现出来的那种俾睨天下的气势。

    只有那一次，韩枫才会有种心头巨颤的不安神色。

    可没想到，这才没多久，他竟是再次遇上了这种情况，而此时给他带来这种感觉的，已经不是灭皇，而是眼前这不知来历的人影。

    人影动手的一瞬间，韩枫脑中唯一剩下的念头便只有逃跑。

    是的，这种力量是他绝对无法匹敌的，所以目前摆在他面前的，唯有逃里这一条路。

    只是，他又该往哪里逃，先前他进入的大门已经被紧紧封闭住，他即便动用所有力量都无法打开。

    可以说，他已经被困死在这城堡之中。

    而眼前这显得十分生气的人影，似乎对他也是充满着莫大的敌意。

    这种情况，韩枫心中也是难免升起一股绝望。

    只不过，两世为人，韩枫所遇到的危险不胜其多，他知道，如果此刻他放弃了，那么便真的没有任何机会了。

    想到这里，韩枫不得不提起精神，同时调集全身斗气，用以面对眼前人影的攻击。

    随着人影的接近，那股令得韩枫都为之窒息的气息变得更加浓烈，韩枫甚至现自己的斗气竟是被人影的气息一压，顿时变得有些凌1uan起来。

    这一现，让韩枫心中惊讶之情更盛。

    这是他第一次独立面对这样可怕的人物，心中竟是隐隐升起一股无法抵抗的念头出来。

    不过一瞬间，韩枫也是被自己这一念头吓了一跳，狠狠一咬牙，将这心中的惊惧神色压了下去。

    韩枫猛男一声怒喝，傲视天地决被他运转至极致，紧接着身形一闪，骤然冲破了那施加在自己神色的威压，整个人不退反进，朝着那人影直直掠了过去。

    他清楚，以着人影所展现出来的气息，他即便能够躲过一次，两次，但绝对无法躲过第三次。

    既然早晚都要被击败，他何不拼一把，或许他的攻击能给对方带来一些伤害也说不定。

    看到韩枫面对自己的攻击，竟然不退反进，那人影明显也是一愣，不过，随即便又用着那苍老的声音笑着说道：“xiao子，没有用的，你太弱了！”

    随着人影话音刚落，紧随而至的便是一阵沉闷的撞击声。

    而韩枫只觉自己xiong口一痛，他还为来得及给那人影照成伤害，甚至他都还未看清人影出手的动作，便便对方直接击飞开来。

    被人影击飞，韩枫一下子便被撞倒一旁的墙壁之上，然后缓缓地跌落地面。

    就在刚刚jiao手的那一瞬间，韩枫明白，自己的力量放在外面或许已经达到了一个常人无法触及的高度，但在这人影面前却是显得那么苍白无力。

    想到这里，韩枫不禁苦笑起来。

    同时，他也做好了被人影击杀的准备。

    而那人影也是飞快的来到韩枫面前，只是人影的下一句话，却是让韩枫不由瞪大了眼睛，有些不可思议地看着眼前的人影。

 第三百七十五章 赵无极的敌人

    第三百七十五章赵无极的敌人

    眼神有些错愕地看着眼前的人影，韩枫甚至忘记身上传来的剧痛。

    就在前一刻，人影的容貌也是渐渐地清晰了起来。

    韩枫仔细一打量，眼前的人影看上去不过是一个相貌普通的中年男人。

    当然，最让韩枫惊讶的，则是刚刚从中年男子口中说出的那句话。

    “你和赵无极是什么关系？”

    赵无极！

    这是韩枫这些年第二次听到有关赵无极的名字了。

    此前一次，他是从李睿口中得知。随即，韩枫也是想起，前些日子，李睿曾经和他说过，这化外之境在千年前，曾经借助过赵无极的帮助，才将那狂暴肆虐的能量稳定下来。

    这样一想，似乎对于眼前这中年男人知道赵无极，也并不是那么感到惊讶了。

    见到韩枫愣神，那逐渐实体化的中年男人再次靠近韩枫，沉声问道：“从你一踏入这座虚空城之后，我便注意到你了，我想知道，你和赵无极到底是什么关系？”

    被中年男人如此一问，韩枫彷佛才回过神来。

    脑中仔细判断着中年男人说这番话的目的，当然，他的脸上此刻却是没有任何表情。

    又是赵无极？

    眼前这人和赵无极是什么关系？

    韩枫心中思索着其中的厉害关系。

    他也试图从眼前的中年男人脸上找出一丝线索，不过，遗憾的是，此时中年男人脸上并没有任何表情，韩枫根本得不到任何线索。

    无奈，韩枫咬了咬牙，他知道眼前的中年男子定然是从自己的身上的斗气现了和赵无极的关系。

    此时如果要隐瞒，肯定也是隐瞒不了的。

    于是，韩枫索xing坦白的承认道：“赵无极我并未见过，但如果要算的话，我想我应该是他这个世上唯一的传人吧！”

    韩枫所说的并没有错，他所修炼的傲视天地诀，只怕整个大陆上，只有他一人。

    至于赵无极，韩枫根本从未见过他的面目，对于他的生死更是一概不知。

    何况，赵无极已经失踪千年，在世人眼中，或许他早已死去了。

    将自己的猜测缓缓说出，韩枫的目光便紧紧地盯着眼前的中年男人，仔细观察着他的反应。

    此时，那中年男人在听完韩枫的讲诉之后，脸上明显闪过一丝mi茫，片刻之后竟是喃喃自语道：“原来，已经过了千年那么久了！”

    说完这句，那中年男人也是长长地叹了口气，也不知道他是感叹什么。

    不过，从中年男人的反应来看，韩枫觉得自己应该是逃过了一劫。

    想到这，韩枫也是稍稍地松了口气。

    这时，那中年男人似乎也是感慨完毕，随即便又将目光重新锁定在了韩枫身上。

    “小子，你很不错，在刚才那种情况下，竟然还敢主动出击，我很欣赏你！”中年男人，此时早已没有了先前那番凶狠的模样，反而是一脸淡然地说道。

    而听到中年男人的话语，韩枫先是一愣，紧接着卸下了全身紧绷的身体，微微喘了口气。

    他心中知道，赵无极无形中算是救了他一命。

    “前辈，不知你和赵无极是什么关系？”韩枫有些疑huo地问道。

    不过，接下来中年男人的话却是让韩枫差点从地上蹦起来。

    “赵无极？我和他是敌人，不死不休的那种！”中年男人的语气平和，彷佛再说着一件无关紧要的事情。

    但韩枫可不会因为中年男人的语气而感到放心，反而被他话中的意思nong得惊诧不已。

    和赵无极是敌人，还是不死不休的那种？

    那名义上，作为赵无极的唯一传人，中年男人会放过他？

    韩枫脑中升起一个大大的疑huo，但是，从先前中年男人的话中，他又听不到任何杀意。

    这样的情况，倒是让韩枫有些糊涂了。

    显然，那中年男人，也是看出了韩枫的mihuo，于是淡淡地解释道：“赵无极是赵无极，你是你，我和他之间的事情和你没有关系。”

    接着，那中年男人两年紧盯着韩枫，冷冷地说道：“之所以留下你，只不过是我想了解一下外面的情况。当然，你先前的那番举动，也是让我有些欣赏而已，只不过这还不足矣让我放过你，如果接下来的回答不能让我满意，那么我不介意亲手抹杀你。”

    中年男人的语气显得十分轻描淡写，但韩枫一点也不怀疑对方话中的可信度。

    只是，被人用这样的语气威胁，韩枫心中也是十分不舒服的。但他同样清楚，眼下的形势，根本不容他有任何选择。

    最后，唯有苦笑地摇了摇头，心中反而变得平和起来，淡然地问道：“不知前辈要问什么？”

    “哦？”中年男人看着韩枫竟然这么快就恢复了平静，眼中也是闪过一丝惊异，随即说道，“我倒是越来越欣赏你的xing格了，赵无极的运气不错，竟然还能有你这样的传人。”

    “前辈廖赞了！”韩枫并没有因为对方的夸赞而感到高兴，依旧是一副平和的表情，缓缓说道。

    稍稍顿了下，那中年男人也是随即问起了韩枫的来历，同时也是询问了如今大陆的情形。

    对于这些，韩枫倒也爽快，很快便将如今大陆的形式简单的介绍了一番，至于他自己的来历，他并没有说太多。

    只是告诉中年男人，他原本是一个大家族的不待见的弟子，后来无意间得到了赵无极的傲视天地诀，随即离开家族投奔了一个小宗门，然后凭着傲视天地诀，取得了今天的成就。

    中间的一些事情，韩枫并没有说出来，但那中年男人在听到韩枫以着如此年纪竟然已经修炼到天阶五品的境界，也是感到大为惊讶。

    中年男人自然很清楚那傲视天地诀的神奇之处，但就是因为清楚，所以他方才知晓，如果只是单靠那傲视天地诀，韩枫是绝不可能有着今日的成就的。

    一时间，中年男人对于眼前的韩枫更加感兴趣了。

    而这个时候，韩枫也是早已现，先前受到中年男人一击的身体，除了感到有些疼痛外，并没有任何不妥之处。

    这也就是意味着，中年男人并没有打算取他xing命，只是短时间内是这样的。

    听完韩枫的讲诉之后，中年男人那已经完全凝成尸体的眉mao也是微微皱起，似是在思索着什么。

    韩枫见状，也是没有言语，而是静静地坐着一边，脑中同时飞快地思考着，能够解决眼前危机的方法。

    不过，未等韩枫想出办法来，那边的中年男人已经再次开口问道：“按照你之前所说的，你来这化外之境，目的便是为了提高自己的实力，从而打败那个叫做灭皇的家伙？”

    “是的！”韩枫不知道那中年男人为何会这么问，但还是点头应道。

    谁知，听到韩枫肯定的回答，中年男人不由冷笑起来，说道：“你的想法太天真了，你认为只要进入这里便能得到你想要的力量吗？”

    顿了下，那中年男人继而说道：“曾然，在这化外之境中，所拥有的天地元素的浓度比起外界要多得多，但这对于其他人来说或许很有帮助，但对于已经拥有天阶五品的你来说，却恰恰相反！”

    中年男人的一番话，倒是让韩枫感到一阵震惊，脸色有些疑huo地看着中年男人，期望从他口中得到答案。

    而那中年男人也是没有让韩枫失望，随即便继续开口说道：“到了天阶五品，便是一个很关键的位置，因为接下去的天阶六品将会是一个很重要的分水岭，但如果你在没有得到足够的体悟，但斗气的增长却是过快，那么到时你根本无法阻止你成为一名普通的天阶六品强者。”

    接着，中年男人看着韩枫，嘴角泛起一抹冷笑，淡淡地说道：“现在你还会认为进入这化外之境是个不错的选择吗？再则，我不妨告诉你，如今的这里已经和千年前不一样了，如今的这里处处透1u着危机，只要稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。”

    后面的话，韩枫根本没有仔细去听，因为他已经被中年男人前面的话所深深震慑住了。

    一直以来，因为有着灭皇的压力笼罩在韩枫的心头，也正因为如此，他才迫切的希望自己能够尽快地提高实力。

    但就像中年男人所说的，他却是忽略至关重要的一点，那便是他斗气增长过快，但是却没有相应的对天阶法则的体悟。

    这样一来，万一等到那天斗气增长到一定程度，他便无法阻止自己的进阶，但那样一来，他便只能成为一名普通的天阶六品强者。

    可这并不是韩枫所想要的，因为他知道这远远不足以打败灭皇。

    想到这里，韩枫顿时感到后背一阵冷汗连连。

    良久之后，方才回过神来，对着眼前的中年男人感ji地说道：“多谢前辈指点！”

    “哼！我可不是指点你，别忘了你的小命还在我手里，只要我心情不好，随时都可以要了你的xing命！”中年男人冷声说道。

    不过，韩枫心中已经明确了，眼前的中年男人并不想杀他，否则根本不会和他说如此多的废话。

 第三百七十六章 谈条件

    第三百七十六章谈条件

    中年男人喜怒无常的模样，让韩枫心里也是感到有些不安。

    他可不想因为几句话，而不明不白的就被眼前此人杀死，那样可就太不值得了，更何况他还打算活着出去，玄天宗还等着他呢。

    现在他倒是有些后悔，当日便不应该听从李睿的话，进到这化外之境的，虽然这里确实如同李睿所说的，乃是一个不可多得的修炼圣地。

    但从中年男人的话中，韩枫也是明白了，这里已经和以往不同，更不是李睿认知中的那块风水宝地，而是一块处处透1u着危机的凶险之地。

    就以他现在天阶五品的实力，都好几次处于生死边缘，更别说那些实力比他还低的天门弟子了。

    只可惜，也不知道现在李钰的情况如何，以他的实力，想要在这化外之境中继续生存下去，只怕几率不大。

    不过，这一切念头也只是在韩枫脑中飞逝而过。

    他可没忘记，站在他面前的可是一个可以轻易取他xing命的人，虽然他认为他不会杀了自己，但对于这种活了上千年，脾气喜怒无常的老家伙来说，什么都是做得出来的。

    只是，此刻那中年男人不知在想些什么，只见他眉头微皱，脸色沉重，竟是不再看韩枫一眼。

    但韩枫并没有趁此机会逃跑，因为他知道，虽然中年男人的注意力没有放在他身上，但若是他有任何轻举妄动，只怕中年男人都会第一时间反应过来。

    韩枫虽然有着天阶五品的实力，但眼前的中年男人更是深不可测，韩枫没有把握可以从对方手中逃脱。

    无奈之余，韩枫只好静静地坐在一旁，同时开始调息自己体内的斗气。

    虽然刚才中年男人那一击并没有要了他的xing命，但还是给他体内斗气造成一定的麻烦，此时正好借此空隙，调整过来。

    片刻之后，就在韩枫将体内斗气理顺之后，却是现，那中年男人不知何时再次将目光对准了他。

    没等韩枫说话，那中年男人则是再次淡声说道：“xiao子，我现你的身体似乎有些特殊，这是怎么回事？”

    听到中年男人的话，韩枫先是一怔，随即心中不断思索着，自己的身体因为修炼了九转玄功的关系，自然和一般人大有不同。

    但此刻中年男人问起，韩枫在犹豫是否要如实回答。

    仔细想了想，韩枫对于眼前之人的来历并不是十分清楚，因此他也不打算如实相告，只是淡淡地回答道：“曾经偶然得到一门修炼rou体的功法，所以我的rou体强度比一般人稍微强点。”

    谁知，韩枫此话一出，那中年男人不由两眼一瞪，冷声喝道：“你这个比一般人稍微强点，还真是说得简单啊！你当我是傻子吗？”

    中年男人的眼力何等了得，早在先前那一击便已经探出韩枫的虚实，除了对于他年纪轻轻，便已经是天阶五品，以及修习了傲视天地诀感到惊奇之外。

    他更是现韩枫的rou体强度比起寻常人来说，却是十分恐怖的，就以他如今的实力，若是单论rou体强度，也万万比不过韩枫。

    也正因为如此，中年男人才会对韩枫如何修炼出这样的rou体十分感兴趣。

    只是，韩枫并没有如实的回答他的问题，这让中年男人十分生气。

    相当当年在大陆上，向来可都是说一不二的人物，闻言自然怒上心头。

    不过，中年男人转念一想，随即明白了韩枫的顾虑，显然韩枫是在顾忌他的实力。

    但中年男人并不是单纯的想要了解韩枫所修炼的功法，只是当他看到韩枫rou体的强度竟然达到如此惊人的地步之后，脑中便有了想法。

    想了想，中年男人不由收起了怒气，转而用淡然的语气对着韩枫说道：“这样如何，你把你专门用来修炼rou体的那门功法告诉我。当然，我这人一向不喜欢欠人东西，只要肯告诉我，我同样也可以教你一套高阶武技，就当是作为jiao换。”

    虽然明面上看，中年男人是在征询韩枫的意见。

    但韩枫可不傻，他已经从中年男人的语气中听到一丝不容置疑的肯定。

    也就是说，不管韩枫是否愿意，他都要得到这门功法。

    当然，如果他得不到这门功法，那门韩枫的下场估计只有一个，那便是被中年男人亲手抹杀。

    对于中年男人那充满威胁的霸道语气，韩枫感到十分的不舒服，眉头不由微微皱起。

    他讨厌这种被人掌控生死的感觉，但眼下情形他却没有任何办法，这让他重生那么多年来，第一次质疑自己的实力。

    而站在他面前的中年男人，此刻的注意力显然都已经放在韩枫身上，所以韩枫脸上的任何细微变化都逃不过他的目光。

    当他看到韩枫微微皱眉，眼中闪过一丝不易察觉地不满之时，中年男人不怒反笑地说道：“怎么，不服气？”

    对于韩枫表1u出来的细微不满之色，中年男人自然清楚是为何，不过他却不意味，反而一脸傲然地说道：“xiao子，你要记住，这个世界是用拳头说话，谁的实力高，谁就有说话的资本，今天如果换做是你站在我这个位置，你同样可以用这样的语气对我说话，这一点你应该早有觉悟才对。”

    中年男人的话并没有错，但韩枫却不是那种喜欢任人摆布的人。

    闻言，韩枫不由淡淡地说道：“前辈想要知道我这套功法也不是不可以！”

    显然，韩枫的话，顿时让中年男人眼中闪过一丝异色。

    尽管十分细微，但还是被韩枫全部捕捉到了。

    看着中年男人的反应，韩枫嘴角反而1u出一抹淡然的笑意，从刚才中年男人那句话说出口后，韩枫心中便有了猜测。

    顿了下，这才继续说道：“但就如前辈刚才所言，想要别人的东西就要拿出值得让我心动的条件来jiao换，而不是随随便便一套不起眼的武技，这样才公平，否则我是不会将这功法告诉你的。”

    “你敢和我讨价还价？信不信我现在一掌杀了你？”中年男人也没想到韩枫竟然还敢说出这番话，难道他不明白眼下的情形吗？

    韩枫自然清楚，此刻他就是在赌，赌中年男人对他身上的九转玄功十分感兴趣，或者说是志在必得。

    虽然不明白为何这中年男人对着和九转玄功如此在意，但从他刚才那一丝细微到几乎察觉不到的眼神变化，韩枫有着八成的把握，中年男人一定十分在意这九转玄功。

    这样一来，韩枫则是多增添了一份保命的筹码。

    也正因为如此，韩枫才敢如此直接的和中年男人讨价还价。

    而正如韩枫心中所猜测的那般，那中年男人虽然表现的十分愤怒，但却没有动手对付韩枫。

    看到这里，韩枫那略微紧绷的身体也是松了下来，心中微微一笑，表面却是不动声色地说道：“前辈为何对这门功法那么感兴趣？”

    韩枫对于这点确实十分好奇，以着这中年男人如今的实力，实在没有理由对一门只是强化rou体的功法如此感兴趣。

    而听到韩枫问起，中年男人的脸上也是第一次有了大幅度的变化，只见他脸色一会青一会白，而一双目光，更是森然地盯着韩枫直看，那眼中的凶狠神色，着实也是让韩枫冒出不少冷汗。

    所幸的是，中年男人在一番脸色挣扎之后，最后不知为何竟是微微叹了口气，随即便又恢复到一片淡然地说道：“你的观察很仔细，正如你猜想的，我确实很需要一套修炼rou体的功法。”

    顿了下，中年男人接着说道：“说吧，你需要什么条件！”

    听到中年男人这番话，韩枫内心不由笑了起来，眼前的中年男人倒也直接，并没有因为他的如此讨价还价而感到任何恼怒。

    想了想，韩枫方才说道：“条件很简单，我可以把这套功法告诉你，但你要确保我能活着离开这化外之境！”

    中年男人见韩枫的条件如此简单，到也是愣了下，不过随即反应过来，原来眼前这xiao子时时提防着他，显然还是担心自己的安危。

    不过，中年男人对此倒也没有任何意外，思考了下，随即方才淡然说道：“我只能确保你能活着离开这座虚空城，同时在虚空城五百里的范围内，我也可以确保你无恙，但出了这个范围，你的一切我都无法负责。”

    韩枫不解地望着中年男人，不明白为何他会如此说。

    看出了韩枫的疑huo，中年男人则是指了指自己的身体，淡淡地说道：“你先前应该也看见了，我是从那口棺材里飘出来的，实际上，现在我的身体不过是有纯能量聚成，真正的rou体早已在千年前就已经消失了，所以我的行动范围，只能在这虚空城之中，当然随着这些年的修炼，虚空城的五百里范围内，也是我所能触及的地域，只是时限较短罢了！”

    中年男人这番话，倒是让韩枫大大的吃惊了一把。

    任他想破脑袋，也想不出，原来站在他眼前的中年男人竟是没有了rou体？

 第三百七十七章 虚空和赵无极的故事

    第三百七十七章虚空和赵无极的故事

    看着韩枫那有些吃惊的神色，中年男人并没有过多反应，反而像是这千年来终于找到一个宣泄的途径，继而接着说道：“很惊讶吧！当初就连我自己都感到很惊讶！”

    说到这里，韩枫突然现，中年男人脸上竟是罕见地1u出一道自嘲的笑容。

    “知道刚才我为什么说，赵无极是我的敌人，而且是不死不休的生死大敌吗？”中年男人自问自答地说道，“我之所以会变成这副样子，可全都要拜他所赐，你说，对于他的传人，我又该如何处置？”

    韩枫没想到，中年男人最后竟又将话题转移到他身上，此刻他也不知道要怎么回答，不过有了先前抓住的那道保命符，韩枫倒也没有太多惊惧，而是1u出一抹苦笑，说道：“对于你的事情，我根本不清楚，或许你可以详细说说你的情况，指不定我还能帮上你点忙，我曾经也有遇过类似你这种情况。”

    说道最后一句，韩枫便想到了，当初他和唐雨柔两人一同跌落到那万象阵中，遇到的那名老者。

    最后韩枫和唐雨柔虽然成功逃离万象阵，但老者也因此而牺牲了自己。

    想到这，韩枫心里也是不由的变得有些沉重起来。

    倒是中年男人，并没有理会韩枫的反应，而是继续说着，那语气像是在告诉韩枫，也像是在对自己陈述着过往的事情。

    “当年，我还未进入这外化之境的时候，在大陆上便已经是成名已久的强者，不是我自夸，在当时的大陆上，能够打败我的人屈指可数。”

    说到这里的时候，中年男人脸上也是不禁泛起一股自傲地神色。

    而听到中年男人的话，也是让韩枫好一阵惊讶，千年前的成名强者，韩枫道不认为中年男人对他说谎。

    一来，没有这个必要；二来，就中年男人现在失去rou体，但却展现出来的强大力量，足以证明他所说的话并无虚假。

    不过，接下来中年男人的话，则是再次让韩枫为之震惊。

    他只听到中年男人，似是感慨，似是嫉妒地说道：“当年，我一经出道，便从未有过败迹，凡是和我敌对的对手，无一不是被我亲手击毙。可是，直到后来赵无极的出现，却是打破了这一切。”

    又是赵无极，看来他这个名义上的师傅，似乎当年有着很多传奇般的经历啊！

    韩枫心中想着，就他目前所知，也不过大多是一些流传和通过李睿口中阐述得来的消息。

    这些消息只不过让他直到赵无极曾经的身世和创作傲视天地诀的动机，至于其他的一切，他根本就是一无所知。

    此时，突然听到中年男人提起赵无极的事情，韩枫顿时也是提起了精神。

    当年这个和他同样拥有着一样体质，但却靠着自己惊人天赋创造出傲视天地诀的赵无极，韩枫虽然未曾何其见过面，但却也是对其佩服不已。

    自然而然，此时听到关于他的事情，韩枫也是十分感兴趣。

    接下来，韩枫果然也是从中年男人口中得知了一些事情，这其中大部分都是关于他和赵无极的。

    韩枫也是终于知道了眼前的中年男人为何会和赵无极结仇。

    至于中年男人的名字，前者只是淡淡地告诉他，叫做虚空。

    只是，韩枫自然不会天真的认为这便是他的真名。

    就像当初，赵无极在那傲视天地诀上留下的无极真人这个名字一样，只不过是一个代号而已。

    如果不是此次遇到天门门主，韩枫还无法将赵无极和无极真人完全联系在一起。

    而这虚空二字，明眼一看便知道绝对不是名字。至于中年男人的真正身份，韩枫心中也是疑huo和好奇。

    当年，虚空也是少有的天赋异禀之辈，虽然不及韩枫来得厉害，但也是未满四十岁便一脚踏入了天阶之境，这对于当时的大陆来说，可谓十分罕见的。

    不过虚空并未就此满足，之后又是潜心闭关十年之久，终于让他在五十岁之前成功进入天阶五品。

    之后，虚空便开始一个人行走于大陆，很快便打出一番名堂。

    经过几年的时间，大陆对于虚空的名字也是铭记于心，对于这样一个年级轻轻的绝世高手，纷纷赶到十分震惊。

    当然，按照虚空的话来说，他的xing格十分刚烈，而且做事只凭个人喜好，不分对错。

    也因此得罪了不少势力，但虚空仗着自己实力高强，并不畏惧。反而在和这些势力的战斗中，逐渐体悟到了天阶法则的奥妙，进而让他成功进入了天阶六品。

    而这一变化，也是惊动了当时大陆为数不多了一些已经领悟天阶法则的隐世强者。

    这些隐世强者，对于虚空这个新晋的天阶六品强者也是十分感兴趣。

    但虚空的xing格习惯独来独往，加上xing格暴躁孤僻，并不打算理会这些人。

    就因为这样，双方误会便产生，进而引一场大战。

    当然，不用说的，虚空虽然天赋惊人，但在其他隐世强者的联手下，根本没有反手之力。

    所幸的是，最后他凭着自己的实力和智慧逃出了那些隐世强者的追杀。

    吃了一亏的虚空，自然不会就此罢休，但他亦不是冲动之辈，随即潜心闭关数十年，终于让他成功踏入天阶七品这样一个大陆极少有人拥有的境界。

    成功达到了天阶七品，虚空的信心一下便暴涨到几点，而接下来他要做的便是找上当年让他吃亏的那群老家伙，好好给他们一番教训。

    只不过，事情却是出现了一些意外。

    就在虚空准备找上当时的天门的第一高手，也是当时辈分最高的天门长老秦霄一决胜负时，却是意外的遇到了赵无极。

    赵无极当时正好受邀前往天门做客，而在虚空闭关的那段时间里，他并不清楚大陆生了什么事情。

    自然也是不清楚，赵无极在大炎帝国覆灭之后的五十年时间里，从一名手无缚ji之力的文弱学士，继而修炼成为一名拥有天阶六品斗气的绝世强者。

    而他所自创的傲视天地诀更是一门强到逆天的功法。

    当时的天门第一强者秦霄因为在探查化外之境的时候，意外受伤。而此时虚空找上门来，天门并不清楚他是如何找到天门所在，但显然的，这十分不利于天门。

    就在这个时候，赵无极却是主动提出要会一会这虚空。

    天阶六品对上天阶七品，这应该是一场毫无悬念的争斗，天门是这样认为的，而见到赵无极的第一眼时，虚空也是这样认为。

    但是，只有赵无极心里最清楚，他并不是完全没有机会，或者说，他赢的机会很大。

    同时，赵无极也是和虚空作了一番赌注，商定输的一方必须替赢得一方做一件事。

    信心满满的虚空想也不想便答应了。

    而结果，正如赵无极所想，虚空败了。

    天门的人震惊了！

    大陆上得到消息的绝世强者震惊了！

    而在得知打败虚空的竟然是只有天阶六品的赵无极时，那些当年叱咤风云的隐世强者更是大感震惊！

    谁也没想到，一个修炼才五十年的家伙，竟然打败了一名天阶七品的强者！

    只是，这个时候谁也没想到赵无极便是当年那个大炎帝国覆灭后，唯一得以逃生的帝国皇子。

    因为当年那些参与颠覆大炎帝国的敌人，已经在过往的十年内，逐一被赵无极消灭，所有的敌对势力更是连根拔起。

    而赵无极一战击败了虚空，不仅是打败了他的rou体，更是打败了他的自信心。

    没想到他苦修数十载，到头来却败在一个名不见经传的xiao人物手中，这让一向心高气傲的虚空如何接受得了。

    但很显然，虽然输了，但虚空还是信守承若，答应替赵无极办一件事。

    而赵无极想要虚空做的，便是和他一道想出解决天门中，那化外之境能量暴走的方法。

    于是，最后在一番商定下，赵无极便和虚空两人一同进入了化外之境，一探究竟。

    原本以着两人绝对强大的实力，这化外之境应该对两人造成不到什么影响才对。

    事实上，在化外之境中，就如先前韩枫遇到的那些凶兽，确实无法给两人带来什么麻烦。

    至于周围恶劣的天气变化和未知的危机，倒是给他们添了不少麻烦。

    但这一些并不足以威胁两人，只是在后来，赵无极和虚空却是遇见了一件事情。

    这件事情，让这大陆上为数不多的绝世强者第一次感到了危机。

    也正是因为这一件事，导致后面虚空出现了意外。

    为此，他不得不在这化外之境中停留千年之久。

    不是他不愿离开，也不是他好心帮助赵无极维持这化外之境的能量，不至于让他再次外1u暴走。

    一切的一切，只是因为虚空再也无法离开这里。

    因为这件事情，让他失去了rou体。

    但却又奇怪的以着纯能量体的方式活了下来。

    而这座虚空城，并不是他建立的，而是他来到这里的时候，便已经存在了。

 第三百七十八章 韩枫的方法

    第三百七十八章韩枫的方法

    听着虚空那平淡的语气，韩枫却可以从中感受到一丝细微的bo动。

    显然，虚空对于当年失去rou身，被困于此并不是那么容易释怀的。

    想想便可知晓，一个曾经在大陆叱咤风云的绝世强者，竟然要在这荒无人烟的未知地域待上上千年之久。

    换做是韩枫的话，估计他早已疯了。更别说是xing格乖张的虚空了。

    了解到这里，韩枫心中倒是有些同情起眼前这个看起来毫不起眼的中年男人。能够一个人待在这里千年之久，是需要比死还要大的勇气的。

    至于虚空是如何失去rou体，而赵无极之后又去哪里，两人在化外之境所生的事情，韩枫更是报以强烈的好奇。

    只是，另韩枫十分失望的是，虚空对此却是避而不谈。

    甚至说，他根本没有打算告诉韩枫这些事情。

    至于刚才那番话，在韩枫想来，或许是虚空独自在这幽暗的虚空城中待了近千年，一时间遇到个活人，才会有感而。

    虽然心中好奇当年两人进入化外之境后，到底遇到了什么遭遇，但韩枫还是明智的没有继续问下去。

    有时候，好奇心会害死人的，韩枫虽然不怕死，但他却不想这么轻易死去。

    想了想，韩枫随即从地上站了起来，来到虚空身旁，同时目光在虚空身上来回扫视起来。

    现在的虚空在韩枫的眼中，少了一分威慑，而多了一分同情。

    或许是虚空的情况，让韩枫联想到当初在万象阵遇到的那名老者。

    直到现在，他都还未知道那老者的名字。

    而眼前的虚空，虽然存活下来的形式和那老者有些不同，但却十分相似，因此韩枫心中不由自主的升起了一股想要帮他的念头。

    当然，这并不是韩枫意气用事。

    虚空的处境是一个原因，但另外一方面，也是因为虚空的xing格，加上当年和赵无极之间的事情。

    对于赵无极，韩枫虽然没见过，但从他留下的那门傲视天地诀，加上旁人的打听，他大致也是了解了他的为人。

    能够让赵无极视为朋友的人，韩枫觉得这一点就够了。

    至于虚空口中所说的敌人，在韩枫想来，那最多只能算是劲敌，更多的像是知己。

    因为赵无极曾经打败了高傲的他，因此虚空能够在这千年里顽强的活下去，只怕心中唯一剩下的念头，便是有朝一日能够离开这个鬼地方，再找赵无极好好打一场。

    对于虚空这种对武道极为偏执，又十分具有天赋的武痴来说，韩枫也是打心眼里佩服的。

    也正是这么多的缘由加起来，韩枫才希望自己能够帮助到虚空。

    只是，论起斗气，他还不如眼前的没了rou体的虚空，而其他方面，或许他是一个另世人敬仰钦佩的炼yao大师。

    但炼yao大师对于一个只有纯能量体的人来说，似乎完全起不了作用。

    这一点便让韩枫十分无奈。

    不过，无论怎样，韩枫还是打算先观察下虚空的身体情况，至少他要先了解虚空的身体构造，才能有机会想出帮助他的办法来。

    而虚空看到在他说完话后，韩枫却是向他走来，眼神还不停地在他身上来回扫视。

    这种感觉，顿时让虚空冷峻的眉mao微微一挑，脸色不由一沉，沉声道：“xiao子，你做什么？你的眼神让我很不舒服，如果你不想让我把你眼睛挖出来，最好立刻收回你的目光。”

    虚空的威胁，并没有阻止韩枫，后者在虚空说完之后，便淡淡地接话道：“我只是在观察下你的身体，好确定我的那门功法是否合适你。”

    “哦？你又那么好心，我看你的心里是巴不得我快点消失，这样你也好能够脱困，离开这里吧！”虚空冷笑地讽刺道。

    韩枫闻言，这才将目光锁定在虚空那充满讽刺表情的脸庞上，语气含着真诚说道：“我承认，先前你对我一系列动作和言行，让我心中十分不满，不过现在我做的事情确实是真心想要帮助你。”

    顿了下，韩枫接着补充说道：“如果不是这样，我又何必如此1ang费精力检查你的身体，直接将那九转玄功告诉你便可。”

    “九转玄功？”虚空对于韩枫前面的话直接忽略，此时他的脑中便只听到韩枫最后说的那句话。

    “你说，那门专门用来淬炼rou体的功法叫做九转玄功是吗？”虚空的声音第一次变得有些急促。

    显然，他对于韩枫所说的九转玄功十分在意。

    看到虚空的反应，韩枫心中不由暗叹，究竟是怎样一份孤寂，才能让一名如此强大的强者，变得如此沉不住气。

    当然，韩枫也只是在心中略微有些感慨，表面上则是点了点头，肯定地道：“没错，这门九转玄功，是我意外得到的一门功法，这九转玄功的主旨，便是运用修炼者自身的斗气，来淬炼强化自己的rou体强度，当淬炼到一定的境界，便能将rou体淬炼成金元之体，也就是我现在的身体情况。”

    “斗气淬炼rou体……”虚空此时眼神已经没了刚才那般凌厉，取而代之的则是一副mi茫、不解的神色，口中更是喃喃自语地说着。

    韩枫看着虚空的反应，也是继续说道：“当然这个前提条件是十分苛刻的，必须拥有天阶斗气的修炼者方才可以修炼，并不是随随便便的人阶地阶斗气就能行得通的。”

    虚空听完韩枫的话后，也是陷入沉思之中。

    对于韩枫所说的九转玄功的要求，虚空到是没有觉得什么，虽然他现在只是纯能量体，但这千年的时间，虽然失去了rou体，但实力却是意外的进入了天阶八品的境界。

    天阶八品，放眼整个大陆，怕是再也找不出几个出来了，至少就韩枫的认知来推测，这片，拥有天阶八品斗气的绝世强者，他可是从来都未曾听过。

    就是先前突然出现的天阶六品的灭皇都已经足够让韩枫头疼不已了，跟别说天阶七品，天阶八品，这些逆天般的存在。

    在遇到这些强者之后，韩枫又是心中也是十分好奇，再往后的天阶九品又将会是怎样一种存在。

    而天阶之后，是否还有更为强大的境界，还是天阶九品便是世人所追求的力量的终点？

    这些问题，只能留在日后韩枫有幸达到那个境界再去思考。

    这个时候，似是思考了良久的虚空，已经重新抬起头了，用着有些不肯定地语气，询问着韩枫，问道：“按你这么说，这九转玄功是在原先rou体的基础上，进行淬炼，只是如今我根本没有rou体，是不是意味着这九转玄功对我来说没有任何帮助？”

    此时的虚空，倒是没了先前的凌然气势，也许是被那九转玄功吸引，也许是因为事关自己能否重塑rou体，离开这里，不知不觉，虚空竟是用着询问的语气问着韩枫。

    显然，他很希望从韩枫口中得到他想要的答案。

    毕竟，等了上千年，才让他遇到一个活人进来。

    而恰恰的，这个活人身上又拥有着有可能帮助到他的功法，说不在意，那肯定是假的。

    只不过，韩枫接下来的回答，却是让虚空忍不住一阵失望。

    韩枫的语气十分平淡，但停在虚空耳中却是那么冰冷。

    “是的，理论上来说，如果没有rou体，那么你便是空有一番强大的斗气，根本没有东西让你来淬炼，你总不可能指望着你斗气凭空就能制造出一副rou体来吧！”

    韩枫直言的说到，他知道虽然这样听起来很残酷，但却是事实。

    虚空的失望表情也是一闪而逝，很快便恢复过来，随即淡淡地说道：“看得出来，从刚才到现在，你说的话都是真的，并没有骗我，看来我这辈子是无法离开这里了。”

    闻言，韩枫却是摇了摇头，继而说道：“虽然我这九转玄功无法帮你重塑rou身，但刚刚我从这上面得到一个启，或许我能够帮你造出一副rou体，然后让你用着九转玄功的方法，将其凝练成为自己的rou身。”

    “什么？”虚空脸色一变，有些惊讶地看着韩枫，语气明显带着细微的颤抖，问道，“你说的是真的？”

    看着虚空如此ji动，韩枫仔细的考虑了片刻，方才缓缓说道：“这只是我临时想到的一个主意，却是从未尝试过，我也不知道到底可不可行。”

    谁知，听到韩枫说完，虚空更是直接来到韩枫面前，两眼充满希冀，紧盯着韩枫，一字一句，铿锵有力地说道：“只要有着一丝机会，我都要尝试，我已经厌倦了这个该死的地方，我要离开这里，我要去找赵无极那个hun蛋报仇。快！快告诉我，到底是什么方法！”

    见到虚空如此ji动，韩枫倒是能够理解他的心情，于是，他也不犹豫，便将自己刚刚想到方法，详细地吐1u出来。

    而虚空在听完之后，先是犹豫一番，脸上阴晴不定，但最后似是想通之后，方才重新抬起头来，看着韩枫，坚定的说道：“就按你说的方法做！”

 第三百七十九章 生命重塑术

    第三百七十九章生命重塑术

    韩枫的方法很简单，也可以说很复杂，简单是因为他前世曾经救过一名神医。

    也就是当初在刚刚重生回到十一岁那年，当时他曾经用了一门疗伤心法治愈自己的伤势。

    而那门心法便是一位叫做安道全的神医传授于他的圣心决。

    说起这安道全，今世韩枫也曾让人去打听过，不过按照前世的记忆，和今世所得到的消失，似乎现在的安道全还未出现在这个世界上。

    如果换做是前世的时候，指不定以他那一手鬼斧神工的圣手，在加上有着自己从旁帮助，帮助虚空恢复rou体的几率会大大增加。

    不过，现在既然没有安道全，那一切就只能靠韩枫了。

    好在，当年他救了安道全之后，便和他成为了至jiao好友，安道全更是不成吝啬的将自己的一些医术心得告知韩枫。

    而刚才韩枫口中所提到的方法，其实也是来自当年安道全告诉他的一种奇术。

    这种奇术，被称为生命重塑术，安道全当初还不过处于实验阶段，并未完善。

    其原理也是很简单，就是利用一些魔兽的部分尸体，在找到其共通的相似点后，将几只甚至几十只魔兽的身体部件重新拼凑，形成一种新的魔兽。

    而安道全这么做，只不过因为对医学的狂热，指使着他。

    但是韩枫清楚，当时安道全的这项奇术，却是只完成了三分之二，还有最后的三分之一，也是最重要的一步。

    他可以将几十上百只魔兽所有最具有优势的部位重新拆分整合，形成最完美的新物种。

    但他却没有办法让那新物种重新拥有生命。

    直到韩枫重生之时，他很清楚，安道全对此还没有任何进展。

    而安道全这项奇术，韩枫也曾经参与其中，对于之中的种种步骤到也是十分详细。

    所以此前虚空说到要重塑rou体时，他脑中的第一反应，便是想到这上面来。

    虽然当年安道全没有完成这项实验，但韩枫脑中隐隐却是有些明白，或者说是掌握了那最关键的一部。

    安道全当年只能完美的将各种魔兽部位重新契合组成新的物种，但却是无法给予这新物种新的生命，新的灵魂。

    说到底，其实也就是安道全没有这项能力，总不能让他凭空搞个灵魂出来，他只是个神医，根本对于灵魂这一类的概念十分模糊。

    如果不是韩枫意外的重生，之后又先后遇到了万象阵的老者，以及现在的虚空。

    在加上之前和武皇殿的那些人有过一番接触，他对于灵魂这一概念同样没有任何想法。

    但现在不同了，经过了那么多经历，此刻他顿时有种明悟，或许只要给予虚空一副rou体，难后在用着特定的方法，将虚空现在这一副能量体完美的融入新的rou体中，便能够造就一副新的生命。

    或者可以将其称为复活。

    当然，先前虚空脸上那番阴晴不定，犹豫不决的样子，并不是担心韩枫所说的这项奇术能否成功。

    对他来说，继续在这待下去也是生不如死，即便有危险，他也愿意放手一搏。

    只是，唯一让他比较难以接受的是，要将其他魔兽的尸体拆一部分过来拼装，组成新的身体。

    在虚空想来，那组成之后的东西又是什么？是人？还是怪物？

    这样的重生对他真的有必要吗？

    韩枫自然理解虚空的想法，换做其他任何人，只怕也会有着他这样的担忧，更别说虚空这个曾经叱咤大陆的绝世强者了。

    但韩枫也没有办法，但后来他索xing想了个折中的方法出来。

    这里是外化之境，曾经有过许多天门弟子到过这里，并且葬身于此。

    虽然有些不敬，但韩枫倒是可以利用这些弟子的尸骸，以这些弟子的尸骸为主，在配合着这里其他凶兽的尸体，重新组合出一副身体来。

    这样算来，这副身体的最本质里的东西，还是属于人的范畴。

    听到韩枫的方法，虚空也知道这已经是最没办法的办法，最后，自由的渴望终于让虚空放弃了心中最后一丝坚持，同意了韩枫的方法。

    只不过，他还是有些疑huo，于是问道：“你为何如此热心的帮我，之前我可是差点将你杀死的！”

    此时虚空的语气，已经没了先前的凌厉霸道，虽然听上去也不是那么温和，至少也算是平淡了许多。

    对此，韩枫倒是笑了笑，说道：“我帮你，其实也是为了帮我自己，不是吗？”

    “嗯？”虚空先是一愣，随即明白了韩枫的意思，也是不可否置地淡然一笑。

    其实，韩枫倒是真心想要帮助虚空的，但更多的，韩枫自然还是为了自己的着想。

    如果先前韩枫的九转玄功无法帮助虚空达到重塑rou身，脱离化外之境的目的，即便一时半会虚空不会杀了他，但将他囚禁在这虚空城的几率倒是十分大。

    他可不认为，虚空为仁慈到将他放出去。

    所以，为了能够离开这里，韩枫只好想尽办法，帮助虚空。

    所幸的是，最后真的让他想到了这个办法。

    当然，韩枫也是不敢确定，帮助虚空重塑rou身之后，后者会不会突然朝他下手。

    但是韩枫并不担心，先不说这个方法能否成功，失败了，那么虚空也就等于死了，他自然没有了这方面的顾虑。

    如果最后真的成功了，韩枫也可以事先在上面做点手脚，到时，虚空想要对付他，他也有了保命的方法。

    当然，其实最本质的，韩枫还是希望能够帮到虚空，而虽然和虚空jiao谈不多，但韩枫的直觉告诉他，虚空此人虽然xing格乖张，但绝不是大jian大恶之辈。

    而且，韩枫也不是打算做免费的苦力的。

    两人心照不宣地笑了笑之后，韩枫便是直接开口说道：“当然，我也有个条件，希望你能够答应。”

    听到韩枫谈条件，虚空并不以为意，如果韩枫真的能够帮他重塑rou身，并且离开这个鬼地方，别说一个条件，就是十个他都不会嫌多。

    这千年的孤寂，让虚空对于自由的渴望已经达到一个顶点，还有什么比起自由和新生来得更为重要。

    而且，韩枫不清楚，虚空虽然xing格孤僻暴躁，甚至喜怒无常，但却是对于帮助他的人十分感ji。

    假设这次韩枫真的能够帮到他，那无疑就如同虚空的再生父母，对此虚空定然会尽力报答韩枫。

    所以，在韩枫提出要谈条件的时候，虚空毫不犹豫地说道：“你说说看，看是否我能够帮到你的。”

    韩枫闻言，淡淡一笑，随即轻声说道：“帮你重塑rou身并不是一朝一夕的事情，而我来此的目的你也已经清楚，我希望在今后的日子了，你能够将你的一些经验分享给我，让我在最短的时间内，成功踏入天阶六品。”

    “原来如此！”虚空明白了韩枫的要求之后，也是淡然一笑，说道，“这个并不是什么难事，但是我只能说，我可以把我过往修炼的经验告诉你，可至于能否帮助你真正踏入天阶六品，那一切都要看你自己的造化，这并不是我所能够决定的。”

    “这是自然！”韩枫笑着点了点头。

    接着，两人并没有太过着急，韩枫对于这化外之境并不是十分熟悉，加上如今的化外之境越变越诡异，似乎处处充满着危机。

    所以，接下来韩枫也是先向虚空询问了关于这化外之境的一切事宜。

    韩枫可是没有忘记，就算是强如虚空这样的人物，在千年前也在栽在这化外之境之中，搞成现在这副惨样。

    所以，韩枫并不敢大意。

    虽然如今化外之境变化非常之大，但已经住在这里千年之久的虚空，对于这些变化自然也是能够了如指掌。

    而韩枫接下来便要出去帮他找一副新的“身体”回来，虚空自然也是要确保韩枫的安全措施。

    他可不能在这个时候让韩枫出现任何危险，否则韩枫死了没关系，到时他的重生计划只怕也要被腰斩了。

    因此，虚空此刻是恨不得将脑中所知道的一切关于化外之境的事情，一股脑地告诉韩枫。

    不过，虚空到是忘记了，韩枫的实力放在他面前，根本不算起眼。

    但好歹也是一名天阶五品的强者，而且拥有九转先天斗气和金元之体的韩枫，并不是一般的天阶五品强者。

    有着这样的实力，在这化外之境已经足以有着自保的能力。

    经过大半天的时间的告诫，韩枫对于这化外之境也是有了更近一步的了解。

    而在得知这一切之后，韩枫心中的惊讶之色，可一点也不必刚刚遇到虚空时来得少。

    他可为曾想到过，这一片看似只是意外出现的xiaoxiao空间里，竟然有着许多不为人知的事情。

    韩枫有理由相信，就算这次没有意外的遇到虚空，那么只怕用不了几天，他仍然会遇到更加危险的危机。

    而虚空所知道的这一切，是他这近千年来的探索，方才总结出来的宝贵经验。

    并不是先前天门提供的那一些十分片面，并且不完整的信息。

 第三百八十章 天门遗骸

    第三百八十章天门遗骸

    离开虚空城已经七天，韩枫目前所在的地方，位于那片死尽沙地的对面的一片山脉之中。

    按照虚空的介绍，这片山脉被称为永恒山脉，在千年前，虚空来到这里的时候，山脉中到处气息着各种实力强大的凶兽。

    只是如今千年过去，虚空也说不清现在这片永恒山脉的情形。

    七天的时间，韩枫找遍了附近所以地方，也遇到了不少不认识的凶兽，但却依旧没有找到一副天门弟子的骸骨。

    李睿曾经说，这千年来死在化外之境中的弟子足有千人之多，这些人如果都为出事，那么将会是一个怎样恐怖的存在。

    当然，牺牲自然是会有回报的，千年累积下来，虽然死了千人之多，但天门同样培养更多优秀的弟子。

    如果不是这样，天门又岂会这般愚蠢。

    但是，韩枫找了那么久，却是根本没有现任何尸骨，此刻他最担心的便是这些天门弟子的遗骸，会不会被那些凶兽毁坏，甚至吃光。

    心中虽然有着担忧，但韩枫还是没有放弃。

    再不济的话，大不了到时他就劝服虚空，使用一副类似人类体格的凶兽骸骨，一样可以完成生命重塑术。

    而眼前这片山脉，已经算是韩枫最后的希望了，如果在这山脉中，还不能找到线索，他bi不得已最后也只能放弃。

    他不可能hua无限的时间在这上面，如果换做外面的世界，这倒是很容易办到，可是，他同样明白，虚空是不可能让他离开这化外之境的，最起码短期内，韩枫还未被彻底信任的时候。

    因此，不管真心为了虚空，还是假意符合，韩枫想要离开这里，都必须完成这一件事情。

    一边想着，韩枫一边在山脉中四处游dang着，运用他那强大的感知，方圆十里内的一切事物都逃不出他的双眼。

    而另韩枫唯一值得庆幸的是，这片山脉中，并没有像虚空描述的那般，拥有数不清的凶兽。

    至少，走了大半天的时间，就目前韩枫还未遇到任何危险。

    韩枫心中突然有种奇怪的感觉，也许这片山脉的凶兽消失，跟着这化外之境近几年的变化，有着一定的关系。

    在确定周围并没有什么危险之后，韩枫也是加快的进程，而感受着周围浓郁的天地元素，韩枫也是有些心痒痒。

    这里的天地元素，他根本无需运用精神力，便可感觉出其中蕴含的能量。

    这些天地元素的浓度，足足是一开始韩枫踏进化外之境时的十倍不止。

    并且，越往里走，浓度越高。

    几次韩枫都差点忍不住想要不去管其他事情，就在此修炼好了。

    好在韩枫也只是想想，并没有真的打算这番做。

    接着又是两天的寻找，却是一无所获，不过这片山脉倒是十分之大，韩枫走了两天，也过才走了差不多四分之一的地方。

    而这两天，韩枫终于也是遇到了一些凶兽的袭击，索xing的是，这些凶兽虽然都有着天阶的实力，但却并不是韩枫这个天阶五品强者的对手，韩枫很容易就解决了他们。

    不过，这些凶兽全部都是一些奇形怪状的家伙，根本不适合用来充当新rou体的材料，所以韩枫也就不去搭理他们。

    第三天，韩枫依旧漫无目的地寻找着，而就在天色即将变暗的时候，终于来到一处小型的山谷之中。

    现这山谷的一瞬间，韩枫不由精神大振。

    对他来说，眼前的山谷可是一个十分适合躲藏和隐居之地，如果曾经有人经过这里，只怕也会在此逗留，或许在这里能够让那他找到点线索也说不定。

    抱着这种虚无缥缈的想法，韩枫很快便进入山谷之中，而让韩枫惊讶的是，山谷内的情景却是和山谷外面有着截然不同的样子。

    虽然这片永恒山脉到处都是长满了高大的树木和不知名的植物，但却总是给予韩枫一个阴森的气息。

    而这片山谷则完全不同了，此时韩枫放眼望去，眼前的景色一片清新，倒是让韩枫这几天的郁闷心情一扫而空。

    不过，韩枫并未因此而放松警惕，他依旧保持着高度的感知，向四处观察着。

    走了一会，韩枫并没有什么奇特的现，顺着眼前的并不明显的小路走去，很快便来到了一块同时被几颗大树围住的空地之上。

    之快空地的周围不知为何，一共有着七颗形状相仿的巨树缓缓围绕而成，颇显奇特。

    只是，最让韩枫在意的并不是这几棵参天巨树，而是在那几棵巨树下面的角落里，静静地躺着一个人。

    或者说，是一个人的尸体，而尸体经过年代的腐蚀，表面早已全部腐烂，只剩下森森白骨，而在白骨外面，却是依稀可以看出那是一件长袍在身。

    看到这一幕，韩枫的眼皮忍不住跳了一下。

    心中的惊喜之情更是难掩，或许这就是所谓的踏破铁血无觅处，前前后后，韩枫找了十天之久，原本已经不报以什么希望，但却没想到，最后竟是让他无意中遇到一副骸骨。

    稍稍平静了下ji动的心情，韩枫随即迈着步子，快走向那副骸骨身边。

    随着他的接近，韩枫很快便打量清楚这副白骨的形态。

    此时他身上那件早已破烂不堪的长袍，已经逐渐风化了，韩枫只需轻轻一碰，估计这长袍便会立即化为粉末。

    不过，这并不是重点，重点是他在细细打量完这副骸骨之后，韩枫现这骸骨十分的符号他所需要的标准。

    虽然年代有些久远，骸骨中仅存的能量也是消失不见，但这恰恰是最适合目前的情况的。

    安道全曾经说过，不管是人还是魔兽，即便死去，他们的还骸骨中还是残留着一丝生者的烙印。

    而当初安道全的想法，便是试图将一些不完整的尸体拼凑起来，同时将这些尸体残留的灵魂印记集中生成新的物种。

    但显然当时的安道全失败了。

    可韩枫现在的情况不同，虚空本身就是一个完好，并且拥有强大力量的灵魂。

    所以他寻找的骸骨有没有灵魂残留并不是那么重要，再则如果这副骸骨还有着生者之前的烙印，韩枫还要担心以后是否会出现排斥的现象。

    但眼前这副骸骨，按照他的观察，死了起码也有五六百年之久，或许还会更长。

    如此长时间，只怕骸骨中的一切灵魂印记都早已烟消云散。

    不过，韩枫却是可以看出，这副骸骨生前定然也是一位实力不俗的强者，否则经历如此之长的岁月洗礼，只怕就是顽石也早已风化，而这副骸骨却依旧完好，只是看上去比较脆弱一般。

    心情平复之后，韩枫接着又在那几乎已经成了破布一般的衣服上，现了一丝蛛丝马迹。

    韩枫在那衣服上，看到一块非常显眼的特殊标记，而这标记，他曾经在李钰身上见过，当然还有诗诗以及其他天门弟子身上遇见过。

    他知道，这是属于天门弟子的特有服饰，而眼前这块标记，却又和李钰等人的略微有所不同。

    倒是和李睿身上的有些相似。

    依据这样判断，这副骸骨的主人，身前，或许也是天门的长老，或者地位相当的存在。

    虽然心中觉得利用这副骸骨，对于天门来说有些不妥，但韩枫并没有打算放弃，毕竟这是他寻找十天，才找到的一副完整骸骨。

    将这些思绪通通抛向脑后，韩枫便准备将这副骸骨送回虚空城。

    就在韩枫准备动手之时，一直未曾放松的感知，让他感到身后有着些许异动。

    在这种不知何时会出现危机的地方，韩枫想也没想，没有任何的犹豫，双脚一动，身形猛然想着一旁飞掠去。

    而就在他刚刚离开之后，原本属于他站立的地方，猛然出一阵爆裂般的声响。

    韩枫定睛一看，那里此时已经面目全非。

    韩枫根本来不及去关心那副骸骨是否有被这突如其来的攻击nong毁。

    因为此刻，他却是看到一道人影骤然出现在他的眼前，不用想，刚才那一阵动静，便是眼前这人影搞出来的。

    此时，那人影见到韩枫躲开之后，显得十分生气，并没有就此停止攻击，而是身形一转，继续朝着韩枫扑来。

    感受着人影身上的气息，和所流1u出来的杀意，韩枫心中一凛，随即也是运起斗气，朝着那人影一拳轰了过去。

    两人的身体已经接触，便被彼此所爆出来的力量各自震退了七八步之远。

    韩枫感受着人影轰在自己身上的力量，心中也是微微一惊，虽然他只是仓促还击，但不得不说人影的力量确实十分强大。

    比他先前所遇到的任何一只凶兽都要来得强。

    此刻被韩枫的攻击所阻，那人影终于也是停了下来，这个空挡，韩枫才有机会观察起人影的容貌。

    只是，让韩枫意外的是，眼前的人影竟然不是人类，只不过体型有点类似而已。

    这类似人的人影，浑身上下都被雪白的mao所包裹，而脑袋的样子，则是让韩枫想起外面世界的一种魔兽。

    猿人！

 第三百八十一章 大战白猿

    第三百八十一章大战白猿

    韩枫看着眼前这头凶兽，或者将其称呼为长mao白猿更为贴切。

    这长mao白猿虽然和外界的魔兽有些相似，但韩枫知道，它应该是属于这化外之境内，独有的凶兽中的一种。

    眼前的长mao白猿，此时正用那两只嗜血的眼睛，凶狠地盯着韩枫猛看，嘴巴微微张开，1u出一副森然锋利的利齿。

    对于这些残暴凶狠的凶兽，韩枫也是有了一定的了解，这些凶兽根本没有任何思考能力，一切都是靠着天生的本能在支配他们的行为。

    而这唯一的本能便是杀光一切周围存活的生物，当然也是包括同类存在。

    似乎在他们眼里，无论是韩枫还是其他凶兽，一切都是他们的敌人，他们所需要做的，便是不停的摧毁和破坏。

    尤其是经过刚刚那一次短暂的jiao手，韩枫更是了解，眼前的凶兽的实力，只怕和他相仿。

    韩枫心中不由想到，看来今天又将是一场恶战。

    不过，韩枫倒是十分有信心，并不惧怕这些凶兽。

    其实，到了韩枫如今的境界，只要不是遇到像灭皇这样已经体悟了天阶法则的绝世强者，他都有着绝对的把握取胜，即便对方是天阶六品，亦或是更高！

    当然，前提是这些敌人没有掌握天阶法则。

    韩枫先前的九次散功可不是白散的，九次的积累让他多次的感悟天地法则，同时让他拥有了世人没有的九转先天斗气。

    在加上金元之体的帮助，这样的巨大的优势，便让他在天阶一品的时候，就可以独斗天阶三品的敌人，更别说现在已经是天阶五品的他了。

    这里要说的，进入天阶前的感悟天地法则，和天阶六品所掌握的天阶法则是不一样的。

    前一个只是为了让武者体会到天地间力量的运用，从而获得更强的修炼方式，而后者则是对于力量的一种掌控，也就是借助天地间力量，帮助自己战斗。

    所以这两种法则并不是属于同一类型。

    抱着绝对的自信，韩枫这一次并没有等到那长mao白猿动手，而是率先身形启动，抢先朝那只略比韩枫高上半个身位的白猿攻了过去。

    那长mao白猿显然此时正是怒上心头，再一见眼前这个比他还要渺xiao的生物竟然不怕死的朝他袭来，顿时怒吼连连。

    一时间也是忘记了先前被韩枫一拳bi退的事情，顿时伸出那足以过膝的长臂，猛地朝韩枫挥砸而去。

    长满雪白mao的长臂，随着长mao白猿的舞动，宛如一根粗壮的白色铁棍，划破空气，带着呼啸的破空声响，狠狠地砸向韩枫的头部。

    感受着越来越紧接的凌厉风啸声，韩枫并不为所动，脚下寸影展开，一个颇为古怪的连点，身形蓦然一矮，下一瞬，则是猛烈爆，避开了朝他袭来的长臂，同时也是贴近了长mao白猿的身体。

    那长mao白猿显然也没想到韩枫的动作竟然如此快，一不留神竟被对方近身。

    凶兽本能的天xing，让长mao白猿知道被眼前这个渺xiao的生物近身并不是件好事，但他却并没有任何闪躲的意图。

    反而那双充满血色的双眼，变得更加妖异的血红，另外一只没有出手的长臂以着完全不符合它的身形的度，突然朝着xiong口处砸去。

    而这手臂的目标依旧是韩枫的脑袋。

    看到这一幕，韩枫明显也是一愣，但同一时间，韩枫便化拳为掌，一击裂地掌带着强大的破坏气劲狠狠地拍在了长mao白猿那被mao覆盖的xiong口之处。

    同时，韩枫的右手也是猛然绷紧，望着一旁一挂，刚好挡住了长mao白猿的袭来的手臂。

    由于大半力量都集中在那裂地掌上，所以此时右手显然没有用出多少力道。

    半空中的韩枫，旋即便被那长mao白猿一个臂扫直接扫了出去。

    不过，长mao白猿也并不好受，被韩枫如此近距离的击中，那硕大的身形，也是控制不住的不断后退。

    而韩枫则是在半空中一个微妙的转身，将那加注于身的力道卸去，随即便稳稳地落在了地上。

    此刻，吃了一亏地长mao白猿更是气得上蹿下跳，两只修长的手臂，更是狠狠地拍打着xiong膛，口中不断出独有的惊叫声。

    就在韩枫准备趁胜追击的时候，他便现，那长mao白猿身上的mao突然根根竖了起来。

    下一瞬，那一身的白mao竟是不停地生长出来。

    如果说，前一刻，那长mao白猿看上去只是mao比较多的话，那么此刻的长mao白猿则已经完全看不清其容貌，而他的整个身体已经被一圈圈细长的mao所覆盖，隐约中，只能看到隐藏在白深处，一对充满妖异血红的瞳孔。

    显然，韩枫被长mao白这诡异的变化nong得略微分了下神。

    而久这短短的一瞬间，那长mao白猿整个宛如一颗mao球一般，直接朝着韩枫砸来。

    半空中，那一团被缠绕起来的mao球，突然从中射出几条细长的mao。

    虽然这长mao白猿的攻击十分另类诡异，但韩枫可不会坐以待毙，身形再次一个闪动，想要避开袭来的几根白。

    但是，那白彷佛像是长了眼睛一样，竟是在半空中拐了个弯，继续朝着韩枫追来。

    并且，度再次提升，眨眼间便已经出现在了韩枫身前。

    此时，韩枫已然可以从那mao上感受到一丝凌厉的气息。

    看到这里，韩枫深吸一口气，体内斗气猛然爆而出，瞬间在身前聚其一道青色的能量屏障。

    而能量屏障在韩枫的cao控之下，瞬间聚拢成拳头般大xiao。

    这是韩枫近年来才领悟的一招防御武技，也是结合前世所学的数种武技，方才融合而成。

    他将此武技名为聚灵盾！

    就在韩枫的聚灵盾形成片刻，长mao白猿的攻击也是随之到来。

    可就在韩枫本以为那几根mao会被他轻易挡下来的时候，怎知半空中，那数根mao竟是突然分离开来，绕过了韩枫的聚灵盾，反而从四面八方朝着韩枫袭去。

    韩枫显然也被这长mao白猿的攻击吓了一跳，不过身经百战的他，自然不会因此而分身，反而双手往前一伸，随即在他面前猛然分开。

    只见，那原本只有手掌大的聚灵盾，竟是一分为二，再分为四，最后分成了八面同样大xiao的能量盾。

    韩枫眼中精光一闪，八面聚灵盾在他的意识cao纵之下，竟是向着四面八方，不同的方向直掠而去，而目标自然便是那几根几乎已经快要贴近他身体的mao。

    “砰！砰！砰！……”

    连续几声清脆的撞击声，长mao白猿那故意的攻击，就在眨眼间被尽数化解。

    而接下来，韩枫便cao纵着那八面xiao盾，不停的游走于身体周遭，不断地化解长mao白猿的mao攻击。

    当然，韩枫并没有坐以待毙，在一阵熟悉了之后，韩枫便已经能够腾出精力来，观察那长mao白的破绽。

    一阵jiao手之后，韩枫也是现，那长mao白猿的攻击十分单一，似乎完全就靠着这一身mao来进行防御和攻击，而他本身则是被无数mao密密麻麻地包裹其中。

    韩枫也曾试图对付那些烦人地mao，可惜试过几次之后，才现，无论那mao被自己斩断多少，很快便会有更多的mao朝他袭来。

    无奈之下，韩枫只好放弃这个想法，转而将注意力集中在长mao白本身。

    随即，韩枫突然现，长mao白猿此时虽然浑身上下都被那密集的mao包裹，但有一个地方确实1uo1u其外。

    便是它那一堆猩红妖异的红瞳。

    或许这便是唯一的破绽，韩枫如是想着。

    既然找准目标，接下来韩枫一边阻挡长mao白猿的攻击的同时，也是不断慢慢地向它靠近，而显然，长mao白猿并没有意识到这一点。

    很快的，韩枫终于在白猿未察觉的情况下，顺利的来到后者身前五步开外。

    似乎这个时候，长mao白猿本能的意识到韩枫的意图，顿时全身一抖，无数mao齐至飞出，对着韩枫出更猛烈的攻击。

    但就在此刻，韩枫全身斗气猛然暴起，无法气劲直接将长mao白猿的mao尽数搅成粉末，同时左手猛然伸出。

    “开山指！”

    许久不用的开山指顿时化作两道锋利的寒光，直接射向那对充满妖异的猩红眼瞳。

    “吼！”

    寒光毫不留情的刺穿了长mao白的红瞳，从头身后透射而出。

    而受到这致命一击的白猿，身上密集的mao，猛地一抖，瞬间便急收缩起来，下一瞬已经恢复到原本的样子。

    而那白猿更是直接掉落到地上，四肢猛地一chou搐，出一声不敢的嘶吼，随即便没了动静。

    韩枫来到白猿身边，观察了一眼，确认了白猿确实死去之后，这才松了口气。

    旋即，他立马来到刚才现骸骨的地方，此刻他可是最担心那副骸骨是否有被先前的攻击bo及。

    索xing的是，一番检查，那骸骨除了身上的衣服被气劲的余威扫到，彻底化作粉尘之外，其他地方并无大碍。

    不过，在那衣服消失之后，却是从骸骨上面掉落下一本入劣迹斑斑，已经枯黄的xiao册子。

    韩枫诧异下，不由随手捡起，翻开来看。

 第三百八十二章 误杀

    第三百八十二章误杀

    那xiao册子也许是因为藏在衣服之中，所以经历了几百年的时间，虽然看上去也是破烂不堪，但却还能勉强没有损坏。

    韩枫的动作亦是xiao心翼翼，生怕一个不好，用力过度，会破坏了这xiao册子。

    在韩枫想来，这xiao册子既然是这天门弟子贴身收藏，或许能够从这上面找到一丝关于这副骸骨的身份也说不定。

    因此，韩枫动作自然也是格外轻柔。

    轻轻翻开第一页，还好页面虽然枯黄褶皱，但上面的文字还算清楚可见。

    韩枫飞快的扫了一眼，脸色不由1u出一丝失望的神色。

    这上面并没有任何关于这副骸骨主人的任何身份信息，随即韩枫又是翻开了下一页，一直看到最后一页结束，都没有找到他想要的信息。

    其实，这xiao册子也不过才短短十来页，中间还有几页因为年代久远，已经彻底粘再一起，韩枫对此也是无能为力。

    这xiao册子上，其实都是记载着眼前这副骸骨生前在化外之境事情。

    前面几页所说的内容，大致也就是这副骸骨的主人，一路上所遇到的各种潜藏危机和各种所遇到的凶兽。

    韩枫明白，这定然是这位天门弟子将这些信息记载下来，好方便出去之后，能够给后面进来的其他弟子多提供一些信息。

    只是，只怕他也没有想到，最后他竟然会葬身在这里。

    不过，这些信息只是寥寥数页，而接下来翻开下一页，里面的内容却是吸引了韩枫。

    从这一页开始，那天门弟子记载的虽然和之前一样，但又不尽相同。

    原因便是，这一页上面所记载的内容，竟然是关于刚刚被他杀死的那只长mao白猿的。

    从这xiao册子上，韩枫意外的得知，原来当年这天门弟子来到这片山谷之后，也是如同韩枫一样，遇到了一直长mao白猿。

    韩枫看了一眼躺在一旁，显然已经死透了的长mao白猿，心中不禁升起一股古怪的念头。

    难道刚才和他打斗的那只白猿，竟然已经存活了数百年之久？

    而心中的这一丝疑huo，韩枫也是随即从xiao册子后面的内容了解清楚。

    原来，当年那天门弟子在进入山谷的第一时间，在遇到这长mao白猿的同时，还遇到的另外一只恐怖的凶兽。

    至于有多恐怖，韩枫只能从那寥寥无几的几行字间大致的猜测。

    好在幸运的是，那天门弟子在遇到这两只凶兽的时候，这两只凶兽正打得热火朝天。

    那天门弟子徒然见到两只级凶兽打了起来，以他当时的实力根本无法打过，只好躲在一旁的角落静观其变。

    两只凶兽打斗异常惨烈，最后竟是打到两败俱伤。

    而另外一只凶兽在不敌长mao白猿的的攻击之后，最后无奈的只能负伤逃离。

    见到打斗结束，那天门弟子才敢走了出来，来到同样倒地不起的长mao白身边。

    xiao册上面没记载清楚，但韩枫大致能够猜测出，后来也许是因为这天门弟子一时好心，最后救了这长mao白猿，而这长mao白猿却是普通人xing，竟是十分感ji天门弟子，一人一猿变成了好朋友。

    后来，这天门弟子更是帮着长mao白猿一起对付了那伤好归来的凶兽。

    结果，自然不用多说，和两者之力，最后终于将那凶兽击败，而这山谷也成了长mao白猿的地盘。

    只是，这中间还是出现了一点意外，在战斗中，这天门弟子受伤了！

    被那凶兽偷袭击中，受了十分严重的内伤。

    虽然并不致命，但却让这天门弟子斗气尽失，行动艰难。

    没有办法，这天门弟子只好在这山谷疗伤，期望能够早日康复。

    可惜天不遂人愿，没想到那凶兽的一击十分了得，经过三年的挣扎，天门弟子的伤势不但没好，反而越严重，直到最后，只能留着遗憾死去。

    这便是整个xiao册子的内容。

    虽然寥寥数页，但韩枫却可从中感受到一份凄凉和无奈。

    此刻他也明白了，先前这长mao白猿之所以突然对他出手，怕是因为看到他靠近那骸骨，以为他要对那骸骨不利，才会暴怒的。

    显然这骸骨被摆放在这数百年，一定也是这长mao白猿的杰作。

    想不到，一只凶兽竟然也如此通人xing，竟然守护着一副骸骨几百年的时间。

    看着一旁一动不动的长mao白猿，韩枫心中也是一阵沉默。

    或许，这样的情况原本是可以避免的，只是因为他的疏忽才造成眼下的情形。

    只是，韩枫并不后悔，因为这副骸骨他是自在必得，而这样一来则是无法避免和这长mao白猿一战。

    不过，事情已经生了，韩枫除了感慨这长mao白猿颇通人xing之外，倒也没有任何愧疚，而且他也是有了一个绝妙的主意。

    这长mao白猿的体型和人类十分接近，而且从先前的jiao手状态来看，实力也是达到一个很强的程度。

    如此一来，或许这长mao白猿的尸体倒是可以利用，将其身体的一部分转移到那骸骨上，这样也算让这一对感情极好的朋友，以着另外一种形式继续活下去。

    或许这样做，也算弥补下韩枫先前的一番失手酿造的惨剧。

    但再此之前，韩枫还是打算现在这山谷逛逛，顺便找找还有什么可以利用的材料没有。

    虽然有着长mao白猿在此坐镇，想必其他凶兽早已被赶了出去，这种希望自然不太大，但韩枫还是抱着试一试的心态去寻找。

    颇另韩枫诧异的是，一圈下来，凶兽他是没找到，但却意外现一副残破不堪的尸骸。

    仔细地打量了一番之后，韩枫脑中顿时有了个猜测，眼前这副明显被人刻意毁坏的尸骸，或许便是那xiao册子上描述过的另外一只凶兽。

    看着周围还散落着几根白色的mao，以及凶兽身上一些类似被mao伤过的痕迹，很容易断言，这便是当年那只凶兽。

    只是，另韩枫诧异的是，这凶兽死了数百年，竟然还能保持成这副样子，倒也算是奇特。

    但最让韩枫感到奇特的还是，此时在凶兽残留的尸骸上，有着一颗闪着红光的，比拳头xiao上一号椭圆形物体。

    韩枫低下身子，将其轻轻地捡了起来，就在这一瞬间，脚下这副尸骸竟是瞬间如同沙子一般，轰然倒塌，化成空气中的尘埃。

    看着这奇异的一幕，韩枫也是忍不住啧啧称奇。

    随即更是好奇地打量着手中这颗不明材质的红色物体。

    手掌微微用力一握，现这红色物体十分坚硬，并且韩枫还能从中感受到蕴含着一股不xiao的能量。

    韩枫心中猜测，或许这是这凶兽身上十分重要的东西，但具体有何用途，并不明白。

    暂时将这红色石头收入怀中，韩枫见周围再也没有什么值得逗留的东西，旋即便返回了先前地方。

    稍稍整理了一番，韩枫便将那天门弟子的尸骸和长mao白猿的尸体一并拖起，旋即朝着虚空城的方向走去。

    犹豫那天门弟子的尸骸十分重要，韩枫一路上也是xiao心翼翼，hua了足足两天的时间，这才返回到虚空城。

    虚空在韩枫踏入虚空城附近时，便已经知晓了韩枫到来，很快便重新打开了紧闭的大门。

    “xiao子，怎么这么快就回来了，这趟出去有什么收获？”当韩枫回到虚空城后，虚空便第一时间出现在了韩枫面前，有些迫不及待地问道。

    旋即，虚空也是现了韩枫身后的那副遗骸和长mao白猿的尸体，顿时惊讶地说道：“你不会就打算用这只白鬼的尸体做我的rou身吧？那样我是绝对不会同意的！”

    看着虚空沉下来的脸，韩枫笑了笑，指了指在长mao白猿一旁的骸骨，说道：“这次运气不错，让我找到了一副数百年前，死在这里的天门弟子的遗骸，这副遗骸保存的十分完整，我便打算用它来作为你的新rou体。”

    “哦？”虚空闻言，顿时眼睛一亮，随即身形一飘，来到那骸骨面前，细细打量，口中还不时出满意的感慨声。

    见到虚空一副像是见到女人的惊喜模样，韩枫自然明白他心中的喜悦之情。

    不过，他并没有忘了这生命重塑术的难度，所以还是适当的提醒道：“虽然我有把握替你制造出一副新的rou体，但最后那一步最关键的融合，我并没有把握，一切都只是基于我的理论，是否可行我并不知晓！”

    顿了下，韩枫突然加重语气，沉声说道：“我还要提醒你一点，或许最后你有可能会因此消失在这个世间，你可要想清楚！”

    闻言，虚空先是一怔，随即便开口大笑，这是韩枫第一次看到虚空笑。

    只听虚空大笑着说道：“原本或许我还会对你保留一定的怀疑，但你这番话一说，我倒是对你十分信任了！”

    “如果你心存歹意，完全可以不用跟我说这番话，只需到时暗中做点手脚，我便会灰飞烟灭，但你这样一说，我就十分确信，你是打算真心帮我的！”

    顿了下，虚空接着说道：“我已经在这活了上千年了，还有什么看不开的，这是唯一的机会，我是不会放弃的！”

 第三百八十三章 虚空的决定

    得到了虚空肯定的答案，韩枫也是不再劝说。

    接下来几天的时间，韩枫一直待在虚空城，一边摆nong着那一堆捡回来的尸骸，脑中同时回忆着前世安道全提到的有关生命重塑术的信息。

    当将所有信息全部想起之后，韩枫便开始进行生命重塑术的第一步，rou体重组。

    韩枫打算运用那天门鼻子的骸骨作为主引。配合上长mao白猿的肌rou，而重中自然少不了添加一些其他凶兽的部位。

    这样又是hua了整整半个月的时间，一副新的rou体已经基本成型。

    虚空看着眼前这副完全一副四不像的rou体，不由皱着眉头问道：，“难道这就是我的新身体？”

    ，“当然，为了这副身体，我前前后后可是hua了快两个月的时间……韩枫满意地看着自己的杰作说道。

    谁知，虚空却是摇头说道：，“你就打算让我变成这划人不人，鬼不鬼的样子，那我以后究竟是人还是鬼？……

    韩枫看着虚空一脸不忿的样子，在看看眼前这一副确实能用得上惨目忍睹的rou体，心中顿时明白虚空的想法。

    于是，韩枫不由轻声笑了笑，随即便解释道：，“不要看这副身体现在是这副模样。这只不过是你身体的雏形。你的情况有点不同”我不能按照原本的生命重塑术来帮你炼制rou体，因为那样一来，等到rou体成型，其中的契合度便会达到一个完美的程度。到时再让你融入这副身体绝非易事……

    ，“那你的意思是？”虚空听到韩枫的解释，心里总算稍稍放下心来了，不过还是有些好奇地问道。

    韩枫笑着继续解释道：，“现在这副样子。只不过是在最基础的拼装后。我用了一些方法让这些原本来个不同地方的部位，彼此之间多了一道联系，而接下来的要做的事情，那就自由靠你自己了……

    ，“要怎么做？，。听到韩枫这番话”虚空也不多话，直接问道。

    韩枫思考了下。方才说道：，“这些天我已经考虑好了，对于你的情况，单纯的九转玄功并不合适你现在的情况。不过……”，顿了下”韩枫现今天的虚空。心境似乎很容易受到影响，他自然清楚其中原因，也不揭破，而继而说道：，“不过，我根据九转玄功和生命重塑术，这两样东西，再结合你的情况。我这些天也是整理出一套jb法……

    ，“功法？你竟然在短短的几天内就能造出一门功法来？，。虚空有些惊讶地看着韩枫，语气显得十分惊讶。

    摇了摇头。韩枫好笑地说道：“你误会了，我所说的这门功法只不过是在九转玄功原有的基础上，根据你的情况，进行整合和拆分。在融入生命重塑术，进而形成的一门简易功法。”。

    想了想”韩枫似是觉得有些不妥，于是又补充道：，“其实严格来讲，并不能称之为功法，或者应该将其看做一门疗伤心法更为合适。

    韩枫看似轻描淡写的解释。听在虚空的耳朵中可就完全不一样了”虽然韩枫解释说这不算一门功法。

    但能够能在如此短的时间里。根据他的身体情况，在结合两种不同的功法奇术，从而创造出一门全新的功法。这已经不能只用天才来形容了。

    韩枫的这一手，让虚空也是不得不对眼前这今年纪轻轻的少年刮目相看。就算是之前便得知韩枫已经是天阶五品强者的时候，虚空都不曾有过这样的感觉。

    而这一次，他总算是看出了眼前的韩枫。确实与众不同。

    不过，这些念头也不过只是在虚空脑中停留片刻”随即便重新将注意力集中在韩枫身上，静静地等待着韩枫将那篇疗伤心法告诉他。

    片刻之后。当虚空听完韩枫的口述之后，一时间也是变得有些入mi。

    此刻，他的心神已经完全沉浸在了那篇疗伤心法之中。

    见到虚空这副模样，韩枫也是不去打扰。静静地做到一边。

    半再之后，已经变得极为沉寂的虚空城里，虚空终于回过神来。重新抬起头来，此时的他的双眼之中，充满着一丝复杂的神色。

    脸色也是几经变幻，韩枫就这样静静地看着虚空，也不多言。

    又是许久之后，虚空似乎方才从那种情绪中解脱出来，不由长长地出了口气，来到韩枫面前，有些不敢置信地问道：，“小子，你告诉我，是不是只要按照上面的来做，我便可以重新为人，离开这里？”。

    韩枫看着虚空一脸迫切的样子，思索了片刻，方才缓缓说道：“这点我并不能保证，毕竟这一切都是我的理论。也许能够成功，也许也会失败，更也许会变成我们谁也无法预想的情况。”

    顿了下，韩枫突然话锋一转，露出一丝淡淡的笑容，说道：“不过，按照我的预计，成功的机会应该远远大于失败。，。

    虚空盯着韩枫看了一会，这才点头说道：“有了最后一句话，足够了！”。

    接着，韩枫像是突然想了起来，急忙说道：，“不过，有一点我要提醒你，这次重塑rou体，时间可能会很长，你要有心理准备，而且必须找一个安静，确保不会被人打扰的地方，这样才可确保这生命重塑术不会失败……

    虚空闻言，自信地笑子笑。说道：“在这虚空城中，我便是主宰，放心吧。只要不离开这虚空城。谁也无法打扰到我”。说完，虚空看了眼韩枫，先是低头想了下，随即又是抬起头来。淡声说道：，“先不管这次是否能够成功，我都知道你是真心想要帮我……

    ，“这样吧！以你现在的实力，虽然在这化外之境会遇到危险的几率不大，但却远没才我这虚空城来得安全……

    韩枫静静地听着虚空说着。不明白他话中的意思，难道他是打算让自己继续留在虚空城？

    而此时，虚空已然继续说道：，“以你现在的境界，想要突破到天阶六品其实是十分简单的事情，但以你的天赋。我知道你定然不会甘心只是做一名单纯的天阶六品武者。所以接下来一天时间，我会将我这一生修炼的所有心得全部告诉你，希望你能在短期内达到你想要的境界……

    虚空说完，便不再言语”而韩枫则是一脸颇为惊讶地看着虚空。

    虚空这番决定，太过突然，虽然韩枫心中确实希望虚空能够传授他一点经验，好让他能够顺利晋级到天阶六品。

    但他却没想到虚空竟是打算想将毕生经验都传授于他。

    一名天阶八品的绝世强者的指点，对于任何人来说都将是受益无穷的。

    而如果这名天阶八品强者将自己毕生经验毫不保留地传授给他。这其中的意味，韩枫又岂会不知。

    但是。他心中却是有些奇怪，经过这些天的接触，他自然清楚虚空的xing情，断不至为只因为这一件事情，就做出这番大的决定。

    不过，那边的虚空却是再次开口，淡声说道：，“怎么，你不愿意吗？”

    反应过来的韩枫，倒是有些为难，倒不是他嫌弃虚空，一名天阶八品的强者，放眼大陆，不能说是绝对的主宰。但却也是严有对手。

    ，“前辈，并不是我不愿意。只是我已经是玄天宗弟子！这样做的话…………韩枫后面的话没说完。那边的虚空倒是笑了起来。

    ，“小子，你想到哪里去了。你想做我徒弟，我还不想做你师傅呢！……虚空瞪着眼睛说道。

    这番话倒是让韩枫不由有些尴尬起来，原来是他误会了。

    而这时，虚空语气突然转为平淡，说道：，“接下来你都说这次生命重塑术。极为可能失败，我也将灰飞烟灭”我不想我这千年的经验随我消失。所以打算找个传人罢了……

    说到这，虚空看了韩枫，自顾自地说道：，“虽然你小子不怎样。但好歹也算是个人才，赵无极那混蛋如此幸运的有你这样的传人，我自是不甘，所以我便才了这样的决定，你只要告诉我一句话，你愿意或是不愿意？”，听到虚空的解释后，韩枫也不知是该哭还是该笑。

    只不过，虚空的提议他是没有理由拒绝的，有谁能面对一名天阶八品强者的毕生经验而不动心的。

    韩枫自然也是想也不想地点头答应下来。

    至于赵无极，韩枫根本没有见过他，自然也不会有着什么愧疚的心里，真正算起来，他也是林月的弟子，是玄天宗的弟子。

    见到韩枫答应，虚空也不多话，直接身形一动，下一瞬便飘到了韩枫的头顶之上。

    瞬间，虚空双目一凝，同时单掌拍出，一下就抵在了韩枫的头顶正中。

    而韩枫面对这一切，并没有做任何反抗。反而放松心神，任何虚空所为。

    见到韩枫心神皆是放松下来，虚空微微一笑，一股能量缓缓透过手掌传入韩枫的身体之中。

    两人就保持着这样的姿势。一动不动。

    一直持续到第二天的时间。原本寂静的虚空城，方才出一声轻微的细响。

    原本不动的虚空，轻喝一声。身形徒然跃起，收回顶在韩枫头上的手掌，身形重新在韩枫面前站定，静静地看着韩枫。

 第三百八十四章 身临其境

    第三百八十四章身临其境

    虚空看了眼还陷入深度意识中的韩枫，笑了笑，也没有去打扰。

    随即便转身，带着韩枫炼制好的那副躯体离开原地，他要在这虚空城寻一处清净的地方，开始他恢复人身的计划。

    至于韩枫，能做的他都已经做了，剩下的一切便看他自己的造化了。

    待到虚空离开之后，此时韩枫虽然还未清醒过来，但是脸上的表情却是开始出现不同的变化，时而狰狞，时而喜悦。

    总之，似乎一个人能够做出的表情，韩枫都已经做了个遍。

    其实，虚空先前那番举动，实际上是一种传授经验的xiao技巧。

    也就是通过自己的精神力，结合在自己的一部分斗气，然后再将自己所想要的一些记忆灌入对方的脑袋之中，从而让对方能够亲身体验到前者所经历过的一些事情。

    这种方法说简单点，就是在对方的脑中制造一个幻境，而幻境的一切便是那些记忆组成，而承受者则是会进入这片幻境，代替原先的主人去体会感悟这一切。

    而虚空之所以这么做，目的自然是希望用这种最直接的方法让韩枫尽快的感受到那天阶法则的存在。

    当然，这种方法并不是人人都可以适用的，一旦施法者的精神力过渡强大，或者记忆量过于庞大，都会让承受着陷入一种无止尽的幻觉之中。

    如果承受者的精神能力太过弱xiao，那么便无法支撑到他将这些幻觉全部经历过一遍之后，便会因为心神承受不住这等压力，而导致神经崩溃，神经错1uan。

    轻则变成疯子，重则xing命难保。

    可以说，虚空只考虑到这种方法的直接有效，却是没有考虑到韩枫是否能够承受。

    一名天阶八品的绝世强者，虽然没有专门修炼过精神力，但其精神力量却比起一般人远远要强大几十倍。

    这等力量的加注，一般人又岂能承受得住？

    好在韩枫的精神力曾经在虚灵幻境中，被淬炼得无比强大，加上他本身已经是天阶五品强者，所以其精神力比起虚空还说，反而还要更加强大。

    只不过，即便如此，此刻他仍旧沉浸在虚空留在他脑袋中的幻境之中。

    虽然精神力十分强大，让他潜意识的知道，这些情景是幻境，但他却仍旧无法控制的去慢慢融入进这一切情景之中。

    当然，有一部分原因，也是因为他知道，这是虚空曾经所经历过的记忆，是一名天阶八品强者的宝贵经验，他自然不会就此错过。

    此时，在幻境中，他就是虚空，虚空就是他。

    而这一刻，站在韩枫面前的，是一名须眉白的青衣老者。

    韩枫并不认识这名青衣老者。

    只不过，他能从气息上感觉到老者的实力并不一般。

    而这个时候，韩枫动了！

    其实，韩枫根本无法控制自己，他的一切动作都是按照虚空传来的信息在行动着。

    接着，韩枫便看到自己和那青衣老者两人战成一团。

    无数斗气宣泄，两人从山底打到山顶，又从山顶战至另外一端。

    许久过后，两人的战斗并没有就此结束，倒是幻境中那一座本来高大巍峨的山峰，却是被两人的所引来的力量不停地毁坏。

    此时看上去，已经变得坑坑洼洼，满目疮痍。

    看到这里，韩枫心中不由震惊地想着，这就是天阶法则的强大之处吗？

    经过一番战斗，韩枫也是体会到此时的“韩枫”也是拥有着天阶六品的实力，而面前的青衣老者亦是如此。

    并且两人都已经掌握了那天阶法则。

    两人之间的战斗，便是不断运用周围天地间的能量为他们所用，彼此进行着战斗。

    此时韩枫的心神已经完全被两人所吸引，这样的旷世之战，是他从未见过，也从未听说过的。

    原本到了天阶五品之后，韩枫心中还是有点xiaoxiao得意之色，本以为到了他这样的程度，这个世上已经很难有人能够取他xing命。

    就算先前遇到了灭皇，虽然感受他其中毁天灭地的力量，但毕竟没有亲身接触过。

    完全不及此刻这般身临其境的一番感受。

    直到此刻，他方才明白为何掌握了天阶法则的天阶六品强者，会是那么强大。

    看到青衣老者和“自己”，也就是当年的虚空，两人的战斗已经完全出了他的范围。

    这等恐怖的破坏力，韩枫自知自己的力量还是太过渺xiao了。

    不过，唯一一点，韩枫可以肯定的是，他并不是一般的天阶五品强者，他拥有着九转先天斗气，以及金元之体。

    虽然力量上或许不及这些掌握天阶法则的强者，但他却依旧能凭着自身的优势从这些天阶六品强者手上，安全逃离，最多只是多hua点力气罢了！

    只是，也许他是能够从天阶六品强者手中逃出，但是他的师傅，萧灵，还有强如布雷迪和费老的天阶强者，以及玄天宗的所有弟子呢？他们又该如何。

    所以，在感受到天阶六品强者的真正实力之后，韩枫并没有就此放松下来，反而心中越渴望早日体悟到天阶法则，从而踏入天阶六品的境界。

    其实，当初韩枫之所以决定帮助虚空重塑rou身，除了之前说过的缘由，其中还有一点十分重要的原因。

    那便是，韩枫希望能够借此帮助虚空恢复身体后，凭他的实力，到时或许能够帮助他一同对抗灭皇的侵袭。

    在潜意识里，只怕这一点才是韩枫如此热心帮助虚空的重要缘由。

    当然，这一些种种念头，韩枫现在根本来不及思索。

    此刻的他，整个心神已经完全被幻境中虚空牵引着。

    和那青衣老者一战结束，结果获胜的是虚空，那青衣老者在实力不济的情况下，直接被虚空一拳爆掉了脑袋。

    看到这里，韩枫心中也是忍不住有些惋惜，堂堂一名天阶六品的绝世强者，没想到下场竟是如此悲惨。

    或许这便是当年虚空会得罪如此多人的原因吧！

    接着，未等韩枫感慨完，眼前的场景再次变化，随即又是一名敌人出现在韩枫眼前。

    接下来，自然又是一番恶战。

    随着时间流逝，韩枫脑中的幻境也是不停地变化着。

    一个个强大的敌人，接踵而来。

    韩枫有些惊异于虚空到底是做了什么事情，竟会惹出如此多的敌人。

    不过，这些来者的下场都只有一个，那就是最后都会被“韩枫”一拳轰掉脑袋，死状凄惨。

    而在这一场场强者之间的对决中，韩枫也是感受到这些人的力量强大，当然让他感触最深的还是虚空的力量。

    一场场的战斗，一场场对于力量的运用，韩枫切身实际的体会到那天阶法则的存在。

    这种身临其境的体悟，让韩枫假借虚空的身体，彻底的明白了天阶法则究竟是怎样的一种存在。

    而虚空的战斗，更是让韩枫大大加深的对于力量运用的理解。

    这虚空不愧为千年前的不世之才，光是他对于力量耳朵理解程度，已经是常人远远不及的。

    韩枫也是从中获得了许多启，这些对于他将来的战斗都是十分有益的。

    当然，虽然明白了天阶法则的存在，但韩枫自然清楚，待到这幻境结束之后，他还必须靠自己去真正掌握那天阶法则。

    好在现在经过虚空这样的直接传授，倒是可以让韩枫剩下不少功夫，少走许多弯路。

    而就在韩枫心中高兴至于，眼前的场景再次一阵变幻。

    此时，出现在“韩枫”面前的，不再是像之前那般，只有一名敌人，而是一同出现了六名敌人。

    韩枫从这六人的气息上，便可判断出，这六人的实力都和此时的虚空不相伯仲，最多也就略逊一分。

    但六人同时出现，自然也是给予虚空极大的压力。

    代替虚空出战的韩枫，此时心中可以感受一丝来自虚空内心的感受。

    没有恐惧，没有不安，只有熊熊的战意！

    一时间，韩枫彷佛明白了，为何虚空会那么强大，原来这一切都是来自他内心那一股不可浇灭的执着战意。

    原来这大陆上，真的有着这样一种为战而生的人。

    是不断的战斗，来鞭策着虚空不断的前进。

    想到这，韩枫也是不由佩服其虚空来。

    接下来，同时面对六名实力不相上下的天阶六品强者，虚空虽然战意不断攀升，但是毕竟实力有限。

    在付出了极大惨痛的代价之后，虚空最后成功击毙了其中一人，但也因此他受了极大的伤势，无奈之下，虚空只好趁机逃离。

    所有的幻境到了这里，便都结束。

    韩枫的意识也是重新回到了身体之中。

    不过，他并没有马上睁开眼睛。

    而是在脑中不停地回味着先前的一幕幕，同时不停整理，思索，同时放出一丝感知，试图和周围的天地元素建立起一丝简单的jiao流。

    时间就这样一分一秒的过去，整个虚空城再次悄然安静下来。

    而虚空则早已不在此处，只留下韩枫一人，一动不动地站在那里，而他不知道的是，此时他的周围，赫然多出了一些微不可查的细xiao光点。

 第三百八十五章 领悟天阶法则

    第三百八十五章领悟天阶法则

    天门之中，李辰坐在偏厅之中，看着面前一脸沉静的李睿，不由急着开口道：“师弟，如今已经一年过去，化外之境也早已开启又关闭了，可是韩枫却是迟迟都未曾归来，会不会遇上什么意外？”

    等了半天，依旧没有等到李睿说话，李辰不由怒道：“师弟，你倒是说句话啊！这可都快急死我了！”

    直到这一刻，李睿方才叹了口气，缓缓说道：“师兄，你不要急，眼下的情况，我和你一样，都不清楚韩枫和李钰到底在里面生了什么事，我又怎么回答你。”

    李辰一听，随即说道：“那现在怎么办？要不再派个人进去找找？”

    李睿思考了片刻之后，方才摇了摇头说道：“这不是办法，如今化外之境的变化如此之大，即便是让你我进去，也不一定找得到他们。”

    顿了下，李睿继而猜测道：“放心吧，以着韩枫天阶五品的实力，在里面想要自保，应该是没问题的，或许他们在里面遇到了什么事情耽搁了也不一定。总之你我所能做的，便耐心等待下去，仅此而已。”

    闻言，李辰不由颓然地叹了口气，随即暗自喃喃说道：“我们可以等，只怕玄天宗不能等了！”

    李辰这么说并不是纯粹抱怨的，这一年的时间，他也没有全部待在天门之中。

    虽然自从那次回来之后，李睿便宣布让李辰重新回归天门，但以着李辰的xing子，自然也是受不了天门那么多的规矩，每个三天两天，就肚子离开，到外面去逍遥快活。

    而李睿对于自己这个师兄的xing子十分了解，在劝说了两三次无效之后，索xing也就睁一只眼闭一只眼，任其妄为。

    而李辰这一年在外游历，就在前不久，也是打听到了消息，那仲裁者最近似乎又开始频频动作。

    李辰得知之后，便十分担心玄天宗的安危，但他知道能够解决仲裁者的，只有还在化外之境中的韩枫。

    所以便急匆匆地跑了回来。

    可惜，让他意外的是，经过一年的时间，韩枫却是没有从化外之境里出来，为此李辰才会如此焦急不已，担心韩枫在里面出现了意外。

    而此时的玄天宗，玄机子也是得到了一份消息，那沉寂了一年多之久的仲裁者，似乎又有了动静。

    不过，那仲裁者的行踪就如同那武皇殿一样，行踪诡秘，玄机子也不清楚具体他们到底要做什么。

    但是，他同样清楚，当年那灭皇离开时，留下的话。

    玄机子知道，仲裁者早晚有一天都会再次找上门来的。

    以他当初所展现出来的实力，万万不是现在玄天宗上下可以对付的。

    想到这，玄机子不由眉头紧锁，不过，当他想到此时深处天门之中的韩枫之时，脸上方才稍稍放松些许。

    或许，他们唯一能够依靠的就只有韩枫，希望这一次韩枫能够像前几次那般，给玄天宗带来奇迹。

    而就在许多人心中想到韩枫的时候，此时的韩枫却依旧静静站在虚空城中。

    他这样的状态已经保持了将近一年的时间。

    从当初虚空将一些记忆灌输到他的脑袋之后，韩枫便开始试图领悟那天阶法则。

    经过了将近一年的时间，原本对于那天阶法则还是一片模糊韩枫，经过那一次亲身经历之后，脑中也是逐渐形成了一个雏形。

    韩枫知道，这个雏形便是天阶法则。

    而根据虚空曾经的叙述和他所留下的记忆片段，韩枫也是明白了，每个人所领悟的天阶法则各不相同，虽然大体上都是对于天地能量的运用，但分到细处却有不尽相同。

    当经历了一年的时间专注体悟，韩枫脑中那一轮雏形也是逐渐清晰起来。

    此时，在他周围，原本零零散散的光点，也是越聚越多，如果此刻韩枫睁开双眼，便会看见，这些光点，就像是有了生命一般，不断围绕着欢呼雀跃着。

    这其实，便是天阶法则中最为重要的一部分，就是修炼者必须和这些存在于天地间的能量元素进行沟通。

    只有真正做到这一步，方才能够真正的掌握着天阶法则。

    如果，此时虚空能够看到眼前这一副场景，必然就会清楚，此刻的韩枫已经算是半只脚踏入了那道门槛，只需再加一把劲，便能真正掌握到那天阶法则，进而成为一名真正的天阶六品强者。

    又是些许日子过去，韩枫依旧没有任何动静。

    但是出于虚空城另外一端的，一间昏暗的房间之中，此时整个房间，却是被一股诡异的能量所充斥着。

    在这昏暗的房间里，一道淡淡的人影屹立于中央，而在他身前的地面上，则是静静躺着一副极为丑陋的躯体。

    这道淡淡的人影，自然便是虚空，而那躯体则是一年前由韩枫炼制出来的rou体。

    此时此刻，虚空身上的影子变得极为模糊，整个人看上去也是十分透明。

    而此时，虚空的双手之中，正握着一颗散着鲜红光芒的椭圆形石头。

    经过一年的时间，虚空按照着先前韩枫教授他的方法，这一年不停地将自身的力量灌注于这红色的石头里面，不停地淬炼着。

    说来，这颗红色的石头，便是当初韩枫在现长mao白猿的那片山谷，从那魔兽尸骸上面捡到的红色石头。

    对于这颗红色石头，韩枫后来也是经过试验，现这红色石头竟是可以用来储藏能量。

    得知这一现之后，韩枫便立马有了决定，打算利用这颗红色石头来当作虚空新身体的心脏。

    说是心脏，其实也就是支撑这副躯体一切动力的来原来。

    而虚空所要做的，便是将自身所有力量的转化到这红色石头之中，然后在将这红色石头嵌入那副躯体里面，最后借着红色石头彻底和这副躯体建立起新的连接，进而再淬炼那副躯体，使之能够和虚空的能量达到完美的契合。

    当然，韩枫也是曾经告诉过他，在淬炼rou体的时候，虚空完全可以凭着对力量的cao控，彻底改变这副躯体的结构。

    从而让其达到最完美的契合度。

    而因为韩枫先前用的是一副完整的骨骸作为主引，所以如果融合成功之后，虚空的这幅rou体，也是会无限的接近人类的形态，所以并不用太过担心成为人不人，兽不兽的鬼样子。

    不过，这一切毕竟都是韩枫的推论，具体还是要看虚空自己。

    此时，经过一年时间，虚空已经自己所有能量都注入进这红色石头之中，可以说，现在他便是这红色石头，而这红色石头便是他。

    之所以此刻他还站着，只不过是从红色石头中分离出来的一丁点能量。

    因为，现在他马上便要将这红色石头嵌入进眼下的这副躯体之中。

    到了此时此刻，虚空心中也是忍不住升起一股紧张之情。

    毕竟，眼下可是关系到他是否能够再生为人，能否离开这囚禁了他千年之久的地方的唯一机会。

    绕是曾经同时面对六名天阶六品强者都面不改色的他，第一次知道了这世上原来还有一种叫做紧张的情绪。

    深深吸了口气，将这烦人的情绪压下，虚空狠狠一咬牙，双目一凝，随即便不再犹豫，cao纵着那散着红色光芒的，直接一把拍入地上的那副躯体xiong口之处。

    一阵耀眼的红光闪烁之后，红色石头很轻易的便完全没入其中，而虚空那淡淡的虚影也是紧随其后，化作一道能量一同射入。

    就在所有能量进入那副躯体之后，原本平静得一动不动的躯体竟是开始不停的bsp;而渐渐的，一道若有若无的红光也是飞快的遍布这副躯体的身体周遭。

    经过了短暂的剧烈chou搐之后，房间终于恢复了平静，只留下一抹淡淡地红光不停地闪烁着。

    也不知是不是因为虚空nong出的这一番动静，另一边，原本静止不动，被那一道道光点包围着的韩枫，脑中突然划过一道亮光。

    像似瞬间明悟了什么似的，原本已经逐渐清晰的那一抹轮廓，竟是在脑中飞快的清晰起来。

    片刻之后，一块细小复杂图案，清楚的浮现在他脑海深处。

    那图案像是凭空出现，又像是与生俱来便以存在在韩枫脑海中一样。

    韩枫能够从这复杂的图案中感到一丝熟悉感。

    而就在这图案形成的一瞬间，原本环绕在他周围的那无数光点，就像是得到了冲锋的信号一般，竟是不约而同直接渗入韩枫的身体表面皮肤，从而融入他体内的斗气之中。

    韩枫甚至还没来得及反应，体内的斗气竟是不受控制般的直接透体迸而出，瞬间充斥了整个虚空城。

    同一时间，韩枫也是缓缓睁开双眼，而脑中那副图案也是随即隐如脑海深处。

    韩枫身体下意识的一挥手，顿时，他便感到周围有着无数的能量朝他涌来，瞬间便在他身体周围形成一道道柔和的清风。

    接着韩枫意念一动，这些骤然形成的清风，眨眼间便又消逝不见。

    这就是cao纵天地能量的力量吗？

    韩枫感受着周围的一切变化，嘴角也是忍不住泛起一股欣喜的笑容。

 第三百八十六章 新生

    第三百八十六章新生

    清醒过来的韩枫，仍旧沉浸那种奇妙的境界中。

    良久之后，方才重新回过神来，只是此时韩枫的脸上也是忍不住泛起一股欣喜之色。

    想不到，误打误撞，原本以为还需要hua上几年甚至几十年的时间，才能达到的境界，竟然让他在一年的时间里，就达到了。

    当然，此刻韩枫的斗气修为依旧是天阶五品，没有变化。

    但是，他已经借由虚空的帮助，经过一年的不断感悟，彻底的掌握了天阶法则。

    刚才他随意制造出来的那几道青色的旋风，便是利用周围蕴含的风元素形成的，而不是他本身的力量。

    当然，就他目前的情况，只能引用一xiao部分能量。

    如果等他到了天阶六品，那么他所能够cao控的天地能量将会越来越多。

    也就是说，天阶五品以下，武者战斗时，比试的自身的能量修为，那么天阶六品开始，则还要多出一项，对天地能量的掌控程度。

    掌控得越多，在配合自身的斗气和武技，那么其实力自然也就越强大。

    当然，掌握了天阶法则的武者，其实力肯定是远远比起没有掌握的的武者来的强。

    就如先前的灭皇，便是如此。

    而韩枫之前也是将灭皇的情形告诉了虚空，后者一听之后，则是十分不屑地撇了撇嘴，说道：“一个xiaoxiao的天阶六品武者，竟然也敢如此嚣张，难道千年过去，如今的大陆的武者都倒退了不成？”

    听到虚空的话，韩枫也是摇头苦笑，那个让他和整个玄天宗都为之头疼的灭皇，没想到在虚空眼中竟是如此不济。

    不过，韩枫一想到虚空如今可是天阶八品强者，这样说倒也没错。

    而韩枫之后，脑中又是浮现出一个念头。

    先前刚遇到虚空的时候，他也是从虚空口中得知了一些关于千年前的事情。

    加上之前从虚空灌输给他的记忆片段中，韩枫现，似乎在千年前，大陆上的强者无数，虽然天阶强者依旧是凤mao麟角，但比起现在来说，却要远远多上许多。

    尤其是，从虚空叙述的事情中，韩枫可以分析出，千年前大陆天阶六品以上的强者，应该不在少数。

    可如今的大陆，只怕就是天阶五品的强者也都寥寥无几，否则也不会出现一个灭皇，便会让众人感到如此吃惊了。

    究竟是什么样的原因，导致出现如今这样倒退的局面出现？

    韩枫回想着前世的记忆，现似乎在四百年后的大陆，貌似也没有新的强者出现，反而因为武皇殿那一次出手偷袭四耀阁，bo及了整个大陆，导致当时大陆无数宗门世家，纷纷殃及池鱼。

    无数高手强者纷纷陨落，大陆武者的整体修为也是因此而有些下滑。

    想到这，韩枫不禁开始猜测起来，难道这千年里，也有着类似这样一场旷世大战，才会导致他们这些后面的武者，整体修为都无法达到当年那样的巅峰？

    韩枫越想越觉得由此可能，否则以着当年虚空他们这些当世强者，不出意外的话，再活个几百年也不成问题，可是如今大陆所知的强者，却是没有一个是千年前遗留下来的。

    当然，也许这些活了上千年的老怪物，此时正躲藏在哪个地方闭关隐修着也说不定。

    脑中这些念头都是一闪而过，韩枫也只是有些好奇的想了想，并没有太过去在意。

    毕竟，如今让他最在意的自然还是来自灭皇的威胁了。

    细细算来，他进入这化外之境已经一年多了，也不知道外界的情形如何。

    那仲裁者当初虽然没哟立即行动，带人找上玄天宗，但那时灭皇所展现出来的实力，却是让韩枫心中始终有一根刺。

    而如今，既然他已经掌握了天阶法则，他有自信只需再给他一点时间，凭借着这化外之境的高浓度天地元素，足以让他在最短的时间内晋级成为真正的天阶六品强者。

    在虚空城中随意转了两圈，韩枫并没有现虚空的踪迹，不过，韩枫那强的精神力告诉他，虚空仍旧在这虚空城中的某一角。

    显然此刻的虚空，仍旧是进行着那生命重塑术。

    思及至此，韩枫索xing也就没有去打扰他。

    反正该做的事情他都做，剩下的韩枫也是无能为力，只能靠着虚空自己。

    于是，韩枫便决定在这虚空城中修炼。

    虽然这虚空城里的浓度，远不及先前韩枫寻找尸骸时经过的一些地方来得高。

    但虚空城毕竟是虚空的地盘，有着虚空坐镇，这里自然是没有什么危险，而换了其他地方则就不同了，如今的化外之境已经变得完全不似千年前那般。

    处处都是隐藏着各种危机，以及各种凶兽横行。就韩枫之前那些天在外游dang时，便没有现一处可以容他静心修炼的地方。

    就是之前那片山谷，韩枫相信，在他击杀了长mao白猿之后，只怕用不了多久，那里就会被新的凶兽所占领。

    想到这些，韩枫也就不再考虑，而是直接选择了虚空城最为此次修炼之地，同时也可以随时观察虚空的情况，万一出现什么变故也好第一时间做出反应。

    就这样，接下来的半年时间，韩枫便在虚空城找了个地方，开始精心修炼起来。

    已经掌握了天阶法则之后，如今韩枫修炼起来更是得心应手，半年的时间，让他的斗气又有了一次长足的飞跃。

    韩枫也是感觉到，那天阶六品已经离他不远了。

    而这一天，原本寂静的虚空城，也是突然响起了几声不算大的声响，但在这虚空城中却是尤为响亮。

    原本沉浸在修炼中的韩枫也是被这一声细微的声响所影响，索xing便停止修炼，而是朝着那声音出的地方寻去。

    凭着自身强的感知能力，韩枫一路朝着虚空城的顶层走去。

    只不过，当他来到顶层的拐角处之时，一道凌厉的劲风却是突然朝他奔袭而来。

    韩枫也没想到会突生变故，好在他反应及时，加上这些日子修炼也是让他修为有着显着提高。

    不见韩枫有着任何动作，就在拿到劲风袭来的瞬间，在韩枫面前，骤然形成几道青色的风障，将那凌厉的攻势尽数拦了下来。

    不过，那未知的攻击并未结束，似是停顿了片刻之后，便动出更为猛烈的攻击。

    下一瞬，韩枫刚刚聚集而成的风障竟是被直接摧毁开来，好在这个时候韩枫已经有了准备，身形一动，远远地脱离了原来的地方。

    而此时，那猛烈的攻势见到韩枫躲开，也是没有收回了气势，紧接着，便从暗处慢慢地走出一道影子出来。

    随着影子接近，韩枫也是随即看清了影子的容貌。

    让韩枫意外的是，来人竟是一名人类，其体形和韩枫相若，一头白懒散的飘洒在四周，身上毫无寸缕，在那散1uan的白中，韩枫可以隐约看出一副十分平淡无奇的脸庞，倒是一对被半遮住的双瞳，却是诡异的呈现出暗红色。

    细心打量着眼前这陌生的人，韩枫心中一动，随即试探xing地问道：“你是虚空？”

    那人影似乎有些僵硬地动了两下，随即张开嘴，用着无比生涩僵硬的语气，缓缓开口说道：“xiao子……这是怎么……回事，为什么……会是……这个样子……这副身体让我非常难受……”

    韩枫一听人影说话，虽然语气音调和之前的完全不同，但韩枫已经确认眼前这陌生人便是之前的虚空。

    hua了将近两年的时间，这生命重塑术终于结束了，看着眼前那实实在在存在的躯体，韩枫明白，这次的生命重塑术算是成功了。

    并不是像之前安道全那边只是单纯的将rou体拼装成功，而是真真正正的让一个原本失去的人，彻底活了过来。

    至于虚空为何重生后，行动和说话会变得如此僵硬，韩枫倒是不以为意，毕竟这是一幅全新的躯体，想要完全适应肯定是需要一定时间的熟悉的。

    回答了虚空的疑huo后，后者果然也是放心下来，没了心中的担忧，此时的虚空显然也是心情大好。

    千年的夙愿今日终于如愿以偿的完成，这让孤寂了千年的虚空大为高兴，同时心里对于韩枫也是十分感ji。

    而韩枫也是现了，虚空的这副身体，从上到下，除了那一对略微散着红色光芒的双瞳之外，没有任何一个地方是不同于人类的。

    当然，最起码从表面上看确实是如此。

    同时，韩枫也是现，此时虚空无论是身材和容貌都和先前韩枫所看到的虚空完全不同。

    对此，韩枫倒是十分不理解，为何虚空没有按照自己的容貌炼制这副躯体。

    而当他从虚空口中得知答案之后，也是感到十分意外。

    原来不是虚空不愿意恢复原来的容貌，而是在在炼制过程中，他根本没办法控制这些，只能顺着躯体自身的变化，从而形成现在这副模样。

    不过，韩枫倒是现他如今的样貌倒是和之前那副骸骨十分契合，难道是以着人类整幅骸骨作为主引，才会引这样的结果？

    韩枫心中想着。

 第三百八十七章 回到天门

    第三百八十七章回到天门

    半个月后，韩枫和虚空来到了化外之境靠近中心处的一处山丘之上。

    这里距离那虚空城已经十分遥远，远远出了此前虚空所能达到的范围。

    而经过了半个月的适应之后，如今，虚空已经完全适应了这副新的躯体。并且，他对于这副新的身体也是十分满意。

    尽管这副身体看上去显得有些纤弱，完全不似当年他那般高大威武，但其身体每一处，隐藏的爆力却是十分惊人的。

    毕竟，韩枫可是通过精挑细选，才挑中一些十分不错的凶兽部位，作为这副躯体的材料。

    自然也是让这副躯体的各个方面变得更加强大。

    不过，有一点遗憾的是，为了让自己的灵魂和能量彻底融入这副躯体，并且达到完美的契合度。

    为此，虚空的修为也从原先的天阶八品，直接掉到了天阶七品的境界。

    不要小看这一品。

    从天阶七品到天阶八品，这从中的差距，可不下于当年韩枫从天阶一品散功至斗气全无的情况，甚至还更为严重许多。

    只是，对此虚空倒是没有太多失望，毕竟他在失去rou身前，原本就是天阶七品的实力，虽然经历了千年的时间，最后他的修为又回到了原先的。

    但是，对于重获自由的虚空来说，这一点根本全然不去在意。

    而且，虚空生xing骄傲，他相信以他的天赋，想要再次回到天阶八品，只不过是时间上的问题，所以并没有太过流露出沮丧的心情。

    而重获rou体之后，虚空的行踪自然也就不在受虚空城的限制，早在当天，他和韩枫踏出虚空城之后的第一件事，便是亲手将这高大威武的虚空城彻底轰倒。

    韩枫还记得，当时虚空亲手做着这一件事的时候，他的脸上没有任何表情波动，只是他那一双充满妖异红光的双瞳，却是流露一丝情绪。

    韩枫知道，虚空之所以这么做，只不过是为了宣泄这千年来的心绪。

    毕竟，虚空即便再强，也是一个人，一个人独自在这幽森的地方待了上千年，只怕心智稍微差点的，早就要被bi疯了。

    一番宣泄之后，原本那高大巍峨的建筑，在虚空强大的力量之下，眨眼间便轰然倒塌。

    而韩枫也是再一次震惊于虚空的实力，虽然他的实力因为重获新生而降至天阶七品。

    但韩枫可还记得当初他刚突入这座虚空时，自身的力量根本毫无用武之地，否则也不会被困在里面，直到遇到了虚空。

    而拥有天阶七品的虚空，竟然在如此之短的时间内，便将其彻底摧毁，也是让韩枫再次见识到天阶七品强者的真正威力。

    同时，心中对于那即将触及的天阶六品更为心动不已。

    看着眼前一片白茫茫的景色，韩枫皱着眉头询问着一旁的虚空，说道：“这里便是外化之境的中心处？”

    “没错！就是这里！”虚空两眼有些复杂的看着眼前那被白雾完全笼罩其中的地方，肯定地回答道。

    韩枫不明白虚空为何执意要到这里来，不由疑惑地问道：“为什么你一定执意要到这里，这里有什么奇特之处吗？”

    闻言，虚空先是一阵沉默，片刻之后，才在韩枫惊讶的目光，缓缓吐出一句话来，“当年，我和赵无极便是进入这片白雾之后，才会落得先前那般下场！”

    震惊！

    虚空的话，给予韩枫难言的震惊！

    韩枫明白虚空话中的意思，之前他便对于虚空当年为何会失去rou身，便感到一阵好奇，但虚空不说，他也不好直接问。

    而此刻虚空这一番话，却是直接告诉了韩枫，他便是在进入这片白雾之后，方才会失去rou身。

    接着，虚空那有些妖异的红瞳流露出一丝回忆，缓缓地将当年的事情娓娓道来。

    听完之后的韩枫，更是感到无比震惊和错愕。

    原来，当年虚空履行赌注，在败给赵无极后，便一起随同他进入这化外之境，试图寻找出能够平静那不断泄露的狂暴能量的方法。

    以着两人当时的实力，这里的凶兽自然不会给他们造成任何威胁，所以在经历了一番探查和摸索之后，两人也是来到现在韩枫所处的位置。

    在他们看来，这化外之境之所以会不停的变化和能量外泄，一切便在这白雾之中的中心地带。

    而当时，两人都是当世少有的强者，本就自视甚高，自然不会惧怕任何事情。

    凭着艺高人胆大，两人便一同进入这白雾之中，打算找出能量外泄的原因。

    可是，没想到的是，意外生了。

    就在两人本以为没有什么危险的时候，这白雾竟然产生了一股无比澎湃的强大力量。

    这股力量就是现在虚空提起的时候，都还隐隐有些后怕。

    对于在白雾中生的时间，虚空根本没有多少印象。

    因为在那股力量出现之后，他便被当其冲的击中，很快便失去了意识。

    至于后面的事情，他根本不知道生了什么事情。

    只是，当他醒来的时候，便现他已经身处于虚空城中，而他的rou体则已经完全不见，至于他为何会以一种能量的方式存活下来，虚空更是十分茫然。

    而就是这样，虚空便在这不解和茫然中渡过了近千年，对于当年的事情，他则是完全没有任何意识。

    至于赵无极的生死，他便更不得而知了。

    也因此，当他在韩枫的帮助下，重获新生之后，虚空第一步便是毁了虚空城，而这第二步，便是来到这片当年造成他失去rou身的地方一看究竟。

    只是临到了终点之处，虚空却是停了下来。

    脸上更是流露出难得怯意，似乎当年那模糊的记忆在他心里造成了一定的阴影。

    在得知事情真相后的韩枫，心中也是微微有些感慨，但是他却是没有说话，而静静地站在一旁，等着虚空自己做决定。

    而在经过良久的挣扎之后，让韩枫意外的是，虚空竟是选择回头。

    按照他的话来说，既然当年他拥有天阶七品的实力，和赵无极两人都未曾对付得了这白雾，那现在他依旧是这番实力，而韩枫亦不是赵无极，那么他们进去这白雾中，会遇到的危机，显然更加的大。

    虚空可不想等待了千年，好不容易可以重获自由，却又再一次重蹈覆辙。

    韩枫对此自然没有什么想法，于是和虚空稍稍逗留了片刻，两人便转身朝着这白雾相反的方向离开。

    只是，他们没有注意到，在两人离开之后，那片原本平静的白雾，竟是诡异般的卷动了几下，很快便又恢复了平静。

    饶是已经是天阶七品的虚空都未曾现这一变化。

    倒是拥有着强精神力的韩枫有些疑惑的回头看了几眼，但却是没有任何现。

    这不过是一个小小的cha曲，接下来，虚空带着韩枫也是在这化外之境里里外外逛了整整一个月的时间。

    当然，他们两个并没有那个闲工夫在这里面浏览，只是韩枫可还没忘记之前和他分散的李钰。

    当初在将李钰扔出那沙暴之后，韩枫便彻底和其失去了联络。

    毕竟，李钰乃是天门这一代十分杰出的弟子，并且关系和他也算不错，于公于私，韩枫都不会将其忘了。

    所以在有了虚空在旁，韩枫也是试着开始寻找李钰的身影。

    有着虚空这天阶七品的绝世强者保护，一路上的凶兽皆是震慑于虚空的yin威，而纷纷不敢露出头来。

    当然，这其中也和虚空身体的一部分是由一些实力强的凶兽组成离不开干系。

    那些凶兽在嗅到虚空身上的凶兽气息，自然是有多远就跑多远。

    可惜的是，整整一个月，两人几乎已经将这外化之境翻了个遍，但却依旧没有任何人影的踪迹。

    到了这个时候，韩枫心中也是不由叹了口气，按照现在的情况，只怕那李钰已经是凶多吉少。

    为此，韩枫心中也是微微有些感慨。

    既然找不到人，韩枫自然也不会继续在这里逗留，因为在前不久，韩枫凭着虚空的指点，和自身的努力，也终于是一脚踏入了天阶六品的境界。

    从而成为了一名掌握天阶法则的天阶六品强者。

    而这便是他当初进入化外之境的唯一目的。

    虽然这化外之境的一切，和当初预想的完全背道而驰，索xing的是，让韩枫遇到了虚空，结果阴差阳错之下，导致如今这样的局面。

    其实，算起来到也是因祸得福了。

    既然目的已经达到，自然的，韩枫也是迫切的想要离开这里，毕竟外面玄天宗的安危，才是他真正挂心的事情。

    好在虚空对于这化外之境十分熟悉，加上他的实力，想要离开这片封闭的空间也是十分容易。

    所以打定主意之后，两人便决定立即离开这里。

    而此时，原本在大堂静修的李睿，突然感觉平静的后山，出现一股剧烈的能量波动，大惊之下，急忙以着最快的度朝着化外之境的入口处直掠而去。

    而紧随而至的，还有天门的几名长老。

 第三百八十八章 天门老祖

    第三百八十八章天门老祖

    李睿来到化外之境的入口处，眉头紧锁的看着眼前原本平静的化外之境，竟是不断的膨胀着。

    而周围更是被一道道能量所充斥。

    随后赶来的木须和火藤等长老，在看到眼前这一幕，也是相继十分惊讶。

    又过了片刻，重新回到天门的李辰也是赶了过来。

    当他看到眼前这一幕的时候，心中顿时有些焦急的拉着李睿的衣袖问道：“师弟，这是怎么回事？是不是韩枫要出来了？”

    李睿没有回头，依旧紧盯着那不断变化的化外之境，眉头紧锁不已。

    而一旁的木须长老，在一番观察之后，随即也是有些疑惑地说道：“门主，这化外之境好像真的要打开了！”

    “这……怎么可能？”李睿听到木须的话后，明显一顿，方才不可思议地喃喃道，“不可能，此时离那化外之境的入口开启时间还有一段日子，怎么会自己开启了？”

    “难道是这化外之境又出现了什么新的变化？”木须有些不确定地说道。

    毕竟，这些年化外之境的变化，已经变得越来越不受天门掌控了，就算如今改变了开启时间，也算不上什么。

    只是，无论众人如何猜测，他们也无法去改变，只能静静地站在一旁等着。

    倒是李辰，显得十分焦急和不耐烦，时不时便拿着腰间的酒葫芦往嘴里灌了几口。

    又是过了片刻，就在李睿和一众长老惊疑不定的神色中，化外之境的入口，竟是出一阵柔和的光芒，紧接着，原本紧闭的大门，也是缓缓打了开来。

    在众人惊异的目光中，从那光芒中，由远至近，缓缓浮现出两道人影。

    很快，人影的样子便出现在了众人视线之中。

    随着人影出现，身后的入口也是继而重新关闭起来。

    而此时，原本焦急等在一旁的李辰，在看到前面那道人影的样子时，也是颇为激动地大喊一声：“好小子，你总算出来了！”

    说着，身形一闪，便来到了那人影面前，大笑着拍着人影的肩膀。

    出现在众人面前，不是别人，自然便是和虚空一道离开化外之境的韩枫。

    而在韩枫身后，则是刚刚恢复新生的虚空。

    此时，韩枫看着一脸颇为激动的李辰，从他的表情和语气中，韩枫也是可以感受到一丝关心，心下也是颇为感动。

    至于李睿等人，在看到韩枫竟然在这个时候回来，心下也是感到一阵错愕和差异。

    韩枫缓缓扫视四周一圈，在确定自己彻底回到了现实世界之后，这才缓缓吐出一口气。

    这次的化外之境一行，其中可谓惊险无比。好在收获也算良多，总算是不虚此行。

    就在韩枫晃神的时候，一旁的李辰则是像是现了什么一样，随即从韩枫身前跳开，从上到下，仔仔细细地打量起韩枫来。

    半晌之后，方才颇为惊疑不定地试探xing问道：“小子，你身上的气息……难道你已经……”

    李辰语气充满这不可置信，而此时周围的李睿等人，也是被李辰的这一番话吸引，纷纷将目光重新凝聚于韩枫身上。

    当他们感受到韩枫身上的气息后，也是纷纷露出惊讶的表情。

    看到众人吃惊的模样，韩枫则是笑了笑，随即也不隐瞒地说道：“运气不错，让我意外掌握了天阶法则，进而成为了天阶六品强者。”

    震惊！不可思议！

    这是众人听到韩枫说完之后，脑中的第一个念头。

    这由不得众人不震惊，不震撼！

    他们可是十分清楚，在韩枫进入这化外之境的时候，分明才是天阶五品的实力，虽然他们有想过韩枫在化外之境中，修为会有所精进，但却也没想到，韩枫竟然能够在两年不到的时间里，就这样直接晋级成天阶六品强者了。

    而且，听韩枫的口气，显然不是一般的天阶六品强者，而是掌握了天阶法则的真正天阶强者。

    这之间的差距，在场中人，只怕没有一个不知道的。

    李辰更是张大嘴巴，难以自信地盯着韩枫，一脸夸张地说道：“小子，你说的可是真的？”

    和韩枫相处这么久，虽然已经见过了韩枫屡次创造奇迹，但是今天这一幕则是着实让他再次惊讶了一把。

    两年不到的时间，竟然从天阶五品，直接进入天阶六品。

    这等晋级度，实在太过令人震撼了。

    随即，李辰也是有些郁闷，这样一来，岂不是说，现在的他也不是眼前的韩枫的对手了！

    倒是那边的李睿，作为一门之主，但也是很快就回过神来，先是看了韩枫一眼，又是看了韩枫身后一直不曾说话的那老者一眼，随即有些疑惑地问道：“韩枫，为何不曾见到李钰，还有你身后这位又是何人？”

    众人一听，也是纷纷将目光从韩枫身上转移到其身后，那穿着一身破布长衫的老者身上。

    韩枫听到李睿的问题，脸色也是露出一副苦笑，随即将之前在化外之境中的事情稍稍讲诉了下。

    而当天门众人得知李睿竟然失踪，生死不明之时，众人脸上明显微微沉了下来。

    李钰可是他们天门这一代中，天赋和脾xing都是绝佳的弟子。

    却没想到就这样失踪了，在化外之境中失踪，在众人心中也就等同于已经死亡了。

    这是千年来，天门所总结出来的经验教训。

    虽然李钰意外的失踪，让一干天门长老门主心中十分阴沉，但所幸没有人会怀疑韩枫。

    他们自然不认为韩枫会对李钰动手。

    而看到众人沉闷的表情，韩枫正在考虑着如何向他们解释身后的虚空的身份之时。

    突然，一旁原本默不作声的木须长老，突然有些不可置信地看向韩枫身后。

    那充满惊疑的目光，紧紧地锁定着虚空。

    木须的这一反应，让得虚空浑身有些不自在，脸色不由一沉，眼看就要作。

    而那边的木须长老，却是突然失态般的大喊了一句，“老……老祖……”

    “什么？”

    众人皆是不解地看着木须，脸上皆是不明所以。

    韩枫看着木须如此剧烈的反应，心思细密的他，心中不由“咯噔”一下，心中顿时升起一股不妙地思绪出来。

    而没等韩枫完全明白这股不妙的情绪之时，身旁的的其他长老，似是被木须这样一提醒，纷纷像是幡然醒悟一般，皆是用着无比震撼和惊讶的目光看着虚空。

    “真的是老祖？”李睿有些不敢确信地说道。

    而木须则是上前两步，仔仔细细地观察了一番，方才确信的点头说道：“门主，不会错的，确实是老祖。”

    李睿听到木须肯定的回答，心中顿时也是变得有些激动无比，不由带着几名长老上前，来到虚空面前，然后用着无比激动和恭敬的语气，大声说道：“第十六代弟子李睿，见过老祖！”

    李睿说完，其他长老也是纷纷恭敬的拜见了虚空。

    看到这一幕的韩枫，先前心中那丝不好的念头，越明朗。

    此时的虚空仍旧一头雾水，不明白眼前这些家伙在搞什么鬼，不由疑惑地将目光转向韩枫。

    韩枫见状，心中已然明白，之所以会出现这一幕，完全都是因为先前那副骸骨的主人惹得麻烦。

    他也未曾想到，先前他找到的那副完整的天门弟子的骸骨，竟然会有着如此高的身份。

    虽然，韩枫还不清楚那老祖是什么意思，但光靠这些人一脸恭敬的表情，韩枫不难知晓，那天门弟子身前在天门的地位定然极为之高。

    否则也不会几百年过去，仍旧能够被这些后代弟子一眼认了出来。

    想到这，韩枫不由有些头疼。

    心中同时也是有些感慨，那生命重塑术竟然如此神奇，光是靠着一副骸骨竟然能够重新炼制出骸骨生前的容貌。

    但现在这副容貌显然已经给他带来了麻烦。

    而这时，那木须长老见虚空没有搭理他们，不由有些着急地问道：“老祖，您老人家这是怎么了？”

    这样下去可不是办法，韩枫自然不会让天门的人知晓，他利用他们尊敬的老祖的尸骸还做实验，让得另外一人重生。

    如果让天门的人知晓后，只怕这些人便会当场翻脸，这可不是韩枫想看到的。

    于是。脑中飞快地思索着，韩枫很快便有了主意，不等虚空开口便主动说道：“各位，你们口中所说的老祖是怎么一回事？”

    顿了下，韩枫假装不解地说道：“这位是虚空，乃是我在化外之境里偶然遇到的幸存者，但是我遇到的他时候，他已经想不起以往的事情了，但我知道能够进入其中的想必都是天门弟子，因此我便带着他一同回来，看来你们都认识他？”

    说完，韩枫还在众人不曾现的地方，悄悄地给虚空打了个神色。

    后者见到韩枫的眼色，也是反应过来，心领神会的点了下头，随即装作一脸mi茫地说道：“你们是什么人，你们知道我是谁？”

    看到虚空的表演，如果不是事先知道，韩枫还真的以为他就是失去记忆的天门弟子。

 第三百八十九章 虚空的身份

    第三百八十九章虚空的“身份”

    虚空此话一出，李睿和木须等人皆是呆立当场。

    木须更是嘴巴变得不利索地问道：“老……老祖……你不认识我了？我是木须啊！当年我刚入门的时候，还是你负责教导我的……”

    “木须长老，你会不会是认错了？”一旁的李睿疑惑地道。

    谁知，木须长老确是十分肯定的说道：“不会的，虽然已经时隔那么多年，但我可以确定，他便是当年的老祖，不止是容貌，就连他身上的气息都是一样，我绝不会认错。”

    木须这番话，也是彻底打消了李睿的疑虑。

    其实，在他心里，原本就已经认出眼前此人。

    在天门门主所属的静修室中，都会悬挂着历代门主的画像，而眼前突然出现的虚空，便是和其中一副画像十分相似。

    如今再加上木须这一番话，李睿便再无疑惑。

    只是，眼前的老祖竟然失去了记忆，这可就有些难办了。

    那虚空看到一群人用着充满希冀的目光看向他，虽然心中不悦，但表面上依旧装出一副mi茫的样子，假装思考了一番，方才摇头说道：“不认识！”

    而这时，那韩枫也是趁机说道：“各位，这里不是说话的地方，我看我们还是先离开这里再说吧！”

    李睿和木须见那老祖真的不认识他们，心中不由有些失望，而听了韩枫的话后，这才反应过来两人刚刚才那化外之境出来，定然一番劳累。

    于是，接下来，李睿便吩咐弟子带着两人下去休息。

    而接连几天，木须和其他几名长老也是每天都来拜见虚空，而且都是做足了弟子礼数，让他虚空心中又是郁闷又是好笑。

    并且，不知为何，在虚空心里，好像有一个念头不断的提醒他，让他接受木须等人的拜见。

    这些不过是一些潜移默化的小细节，就连虚空都没有注意到自己的变化。

    其实，那副骸骨虽然已经搁置了几百年之久，基本上骸骨生前的烙印应该已经全部消散。

    但不知为何，现在的虚空却是仍旧有些受到那骸骨身份的影响。

    否则，以着他本来的xing子，是断然不会理会木须这些人的烦人举动，只怕早就一言不和，便直接将这些人全部打了。

    以他天阶七品的实力，确实也是有办法做大这一点。

    而这些天的时间，韩枫也是从李睿口中得知了，关于那所谓的“老祖”究竟是怎么一回事。

    其实，也就是韩枫之前找到那副骸骨，生前的身份。

    原来，那骸骨的真正身份竟然是天门第六代门主，李清！

    说起这个李清，李睿也是一脸的钦佩。

    李清可谓是除了天门的开山祖师之外，历代门主中修为最为高深的一位门主。

    当然，如果只是单纯的修为高深，断然也不会成为李睿等人最为钦佩的对象。

    李清除了修为高深之外，更是凭着自身强大的天赋，将当时天门所修炼的各种心法武技，一一斟酌改进，并且还自创了许多高深的武技心法，流于后世弟子。

    可以说，现今天门弟子所修炼的八成心法武技，都是脱胎于李清。

    只是，李清当时在做完这一切之后，便辞去天门门主之位，反而成了一名普通的传功长老。

    也正是因为这样，当时的木须才会说，当年他刚入门的时候，是由李清负责教授武技的。

    之所以李清这么做，完全是因为他是一门心思想要将天门扬光大，所以才会不有余力的教导门下弟子，希望他们能够在自己的帮助之下，飞快提高。

    而李清的这一系列行为，自然也是使得天门上下所有人大为佩服，而后代弟子在得知他的事迹之后，更是尊称他为老祖。

    当然，以李清的辈分，确实也足以称之为老祖了。

    原本事情到这应该没有什么太多新奇之处，但是李睿却是告诉韩枫，在四百年前，不知为何，李清突然莫名其妙的失踪了。

    天门上下皆是找不到他的任何踪迹，无人知道他去了哪里，而这也成了天门历来的一大悬案。

    可没想到，今天却是被韩枫重新带回来天门。

    说到这里，李睿倒是十分感激起韩枫来。

    韩枫见状，心中则满是尴尬，李睿等人满心欢喜的以为是跟他回来的是天门失踪已久的天门老祖，但他们熟不知的是，这个所谓的老祖其实早已陨落了几百年。

    而韩枫只不过是用这李清的尸骨替虚空炼制出来一副躯体，现在居住的天门的乃是当年和天门有着些许仇恨的虚空，而不是那个天门中人人尊敬的老祖。

    当然，这些话韩枫无论如何是绝对不会说出口的。

    而且，他心中也是有了一个绝妙的主意，只是还需要虚空的配合就对了。

    如今让他虚空误打误撞的成为了天门老祖，以着李睿的口述，和先前一番长老弟子的反应来看。

    这天门老祖在天门的地位和号召力自是不用多说。

    那么是否可以利用这一点，来达到让天门出山，帮助玄天宗对抗仲裁者的报复呢？

    其实，以着韩枫如今天阶六品的实力，再加上虚空的帮忙，灭皇带来的危机，其实已经算不上危机了。

    不过，韩枫还是希望能够说服天门出山，毕竟他没忘记，他真正的敌人，是那潜藏在不知何处，实力尚且不明的武皇殿。

    对于武皇殿背后的真正实力，那才是让韩枫真正忌惮的存在。

    而天门作为千年遗留下来的远古势力，在这大陆上还是有着一定的号召力。

    在韩枫心中，一直有着一种感觉，似乎冥冥中便注定他早晚有一天，会和武皇殿再次碰上。

    到了那个时候，或许会是一场恶战。

    因此，韩枫才迫切希望天门加入联盟，自然也是为了能够多凝聚一份力量，好为将来对付武皇殿做准备。

    只是，这一切只是韩枫心中的设想，他并没有立刻找上虚空，他还要继续观察一段时间，才能知道天门对于如今的虚空究竟是一种什么态度。

    所以，接下来几天，韩枫也是一直待在天门之中。

    早在他回来的第一天，李辰便将外界生的一些事情都详尽的告诉了韩枫。

    当得知那沉寂了将近两年之久的仲裁者，近期又是频频有所动作之时，韩枫也是不由冷冷一笑。

    看来，这个仲裁者当真是不死心。

    虽然韩枫这两年都在不断修炼中渡过的，但是玄天宗以及皇室等势力，重来也没有放弃对那仲裁者的追查。

    而最重要的一点，便是当年韩枫带领玄天宗一行人，击退了五大宗门的联手之后，韩枫便觉得这件事中处处透露着蹊跷。

    毕竟，玄天宗只是一个新崛起的宗门，断然不会因为之前十大宗门灭门的事情，如此大动干戈，毕竟无论怎么说，玄天宗的站在理上。

    可就是因为如此，那仲裁者却还是如此大肆旗鼓地鼓动五大宗门联手袭来，这背后的目的便不得不引人深思了。

    毕竟，消灭了玄天宗，对他们来说似乎也没有多大的好处。

    毕竟这五大宗门所处地域和玄天宗相差十万八千里。和那仲裁者更是挨不着边。

    而经过这两年的追查，皇室也是现了这仲裁者的背后，隐隐有着一股未知的力量在推动着他。

    根据萧晋提供的情报和猜测，仲裁者之所以要消灭玄天宗，一来是给仲裁者立威，而来也是想要借由这个机会，让五大宗门在天星境内站稳脚跟。

    然后在借机不断展自身的势力。

    这一些都是萧晋收集到的情报，只是当韩枫知晓之后，却是隐隐觉得其中还遗漏了一点很关键的地方，可惜他手中的资料还是太少，一时间也是无法想起。

    不过，无论如何，这次他在化外之境因祸得福，不仅自身修为提高到了天阶六品，还顺带的带回了一名天阶七品的绝世强者。

    韩枫在离开化外之境之前，也曾经问过虚空，关于他以后的去留。

    而虚空当时的回答，着实让韩枫一阵喜出望外。

    别看虚空平日一副冷漠高傲的态度，但却是一个有恩必报，言出必行的人。否则当年在败在赵无极手上之后，他断然可以愤然离去，赵无极也不能奈他何。

    但他却信守承若的留了下来，可见其品xing。

    所以，韩枫如今更是帮他拜托千年缠绕的困扰，助他恢复rou身，虚空嘴上不说，但心里还是万分感激。

    因此，在得知韩枫外界即将面临仲裁者的报复之后，虚空便决定留下来帮助韩枫渡过这次危机，之后在外出游历。

    韩枫自然清楚虚空这样的人物，是不可能将其留下的，如今他既然主动开口要帮他消灭仲裁者，韩枫便已经心满意足了。

    而从李辰那里得知，仲裁者近期虽然动作频繁，但却还未对玄天宗出手，因此，韩枫现在的时间还算充裕，并不用太过焦急的赶回去。

    所以，接下来的几天，韩枫一面想着帮助虚空应付他的那些“徒子徒孙”，一面也是不断的调整自己的身体状态，使之达到最佳，好为将来的战斗做准备。

 第三百九十章 再见玉人

    第三百九十章再见yu人

    这天，原本正在院中指导着诗诗武技的韩枫，却被虚空找上了。

    诗诗见到虚空到来，自然也是认得眼前这位，可是连门主和几位长老见到都要执弟子之礼的大人物。

    只不过，如果眼下有人在场，定然会被诗诗接下来的举动吓一大跳。

    因为，诗诗在看到虚空出现的第一反应，竟是一声娇喝，随即手中那把短剑一抖，便奔向虚空。

    这一幕如果被李睿或者木须长老见到，只怕会吓得脸色大变。

    在天门之中，竟然有人胆敢对老祖如此不敬，实在是罪不可赦。

    可是，在韩枫眼中，一向都是冷漠高傲的虚空，却不知为何竟是对眼前的诗诗“情有独钟”。

    在看到诗诗举剑朝自己刺来，虚空那恒古不变的僵硬脸庞，也是难得浮现出一抹淡淡的笑容。

    同时，一手轻抬，手掌在身前虚引一下，便见那径直朝他袭来的诗诗，半空中的小身板不受控制的一歪。

    紧接着，整个人顿时失去平衡一般的歪歪扭扭地朝地上跌落下来，手中的短剑更是被她慌1uan之中扔到了一边。

    而诗诗更是在慌1uan中的出一声轻细的尖叫声。

    听到诗诗略显慌1uan的惊叫声，站在一旁的韩枫却是有些无奈摇了摇头，正想上前将其接住，却没想到虚空却是比起韩枫更快的有了动作。

    只见他身形一动，赶在诗诗落地之前，便抢先一步，接住了即将落地的诗诗。

    一手像提着小猫似的，提着诗诗的小脖子，虚空笑呵呵地将其轻轻放到地上，然后说道：“小丫头，竟然敢对老祖不敬，小心一会打你屁股。”

    那诗诗落地之后，总算回过神来，听到虚空这番话，不由娇憨地撅起红嘟嘟的小嘴巴，娇嗔地说道：“老祖，你欺负诗诗，我要告诉韩枫哥哥！”

    诗诗从头到尾的表现，都没有对虚空有着半分弟子应有的尊敬，这在天门众人看来，是十分大逆不道的。

    但意外的是，虚空却是十分喜欢这个小丫头，对于她这样的态度更是不排斥，反而乐得和她斗嘴。

    而老祖话了，天门其他人等自然也是不敢多言，只能私下里嘱咐诗诗不要惹怒老祖，小丫头自然是乖巧的点头答应，但具体有没有听进去，那就只有她自己心里清楚了。

    韩枫看着一老一小两人斗嘴的样子，也是笑了笑，并没有太大的反应，这些天来，他已经习惯了这样的场景。

    在他想来，或许是因为虚空在那虚空城中待了千年之久的缘故，常年孤独寂寞的他，在第一次见到天真活泼的诗诗之后，便被这个小丫头的亲切可人所征服。

    这些天，虚空只要一有空便会来看诗诗，偶尔还顺带指点着她一些关于修炼上的技巧。

    那态度和模样，完全不是当初韩枫初次见到虚空时能够相比的，就是现在虚空对于韩枫的态度，也是不及诗诗的十分之一。

    由此便可知道虚空对于这个小丫头有着多么的疼爱。

    当然，韩枫自是不会因此而有什么其他想法，诗诗受到虚空的宠爱，他倒也是十分高兴，毕竟对于诗诗这个古灵精怪的小丫头，韩枫同样也是十分喜欢。

    所以，如今又有着虚空不有余力的教导，只怕诗诗未来的成就不可限量了。

    只不过，在天门逗留了一月之余后，韩枫还是决定立即启程回到玄天宗。

    尽管现在玄天宗还处于安全的情况之下，但他也不好长期待在天门之中。

    而韩枫要离开，自然还要带上虚空，对此虚空自是没有什么问题，倒是李睿和木须等人，却是一番苦苦相劝。

    这一个月来，这些年纪一大把，并且在天门地位十分崇高的几人，也是想尽办法，试图想要唤醒他们这位老祖曾经的记忆。

    可惜是的，虚空这个假冒的老祖根本没有任何记忆可言，所以这些人的尝试只能是付之东流了。

    只是，这一个月的时间，虚空的一言一行，似乎也是受到了那副骸骨的潜移默化，对于这些天门弟子，也是少了往日的冷漠和平淡，虽然语气依旧生硬，但韩枫却是现其中却是也是带上了一丝感**彩。

    对此，韩枫也不清楚是好是坏，只能继续观察一段时间，才能明白了。

    又是休息了两天，韩枫便准备了离开天门，而最后，李睿等人也是没有劝服虚空留在天门，而对于这位老祖的决定，他们也是不敢有过太大意见，因此只能放任其自己决定。

    而让韩枫意外的是，原本他以为李辰既然回到天门，定然不可能轻易再次离开。但没想到的是，这次同行的身影中，韩枫却是看到李辰的身影。

    看到韩枫mi惑怪异的神色，李辰则是笑着解释道：“因为老祖失去了记忆，我师弟和众位长老不放心，所以便派我负责跟在老祖身边，也好有个照应。”

    韩枫一听，这才明白李辰为何会跟来，原来是天门众人担心这个失忆的老祖会一去不回，才会派李辰一路盯着。

    对此，韩枫也是摇摇头，心中不由哑然失笑。

    在诗诗不舍的眼光中，在李睿和众位长老不厌其烦的唠叨中，韩枫带着虚空和李辰二人，经过天门的传送阵，终于离开天门，再次回到了阔别已久的大陆。

    抬头看了看天色，时间尚早，而三人皆是实力高之辈，所以韩枫便决定，马不停蹄朝玄天宗所在出。

    如今三人中的实力，虚空自然是最高，天阶七品，而韩枫次之，刚刚达到天阶六品，至于李辰，当年就属他实力最强，但现今却已经被韩枫比了下去。

    虽然天阶五品放眼整个大陆依旧是那番强大，但在韩枫面前明显也是少了一份底气。

    好在依着李辰大大咧咧的xing子，对此倒是不怎么在意，反而对于能够离开天门感到十分庆幸和激动。

    对于李辰的没心没肺，韩枫也是十分无奈，却又十分佩服。

    三人一路无话，没花几天的时间，便回到了玄天宗里。

    此时天色已经暗了下来，玄天宗除了一些负责职守的弟子之外，宗内一片安静，想来大部分弟子都已经休息了。

    想了想，韩枫干脆也不去打扰大家，抓过一名守卫弟子，让其为虚空和李辰安排好休息的地方后，便独自一人回到自己的住所。

    那守卫弟子显然也是认出了韩枫，一时间表情有些激动，如果不是韩枫示意他不要声张，只怕他早已大声惊叫出来。而对于韩枫的吩咐，这名弟子自然是拍着胸部保证定会做好。

    这些韩枫自然是不用cao心，此时，原本正打算回房的韩枫，却在进入院子时，不由地停下了脚步。

    因为此时，一缕微弱的琴音传入了韩枫的耳朵之中。

    对于这琴音，韩枫自然是熟悉无比，也亏在韩枫拥有强的听觉，才能觉这声琴音的存在。

    感受着这久违而熟悉的旋律，韩枫嘴角轻轻泛起一抹温馨的浅笑，随即身形一转，朝着那琴音传来的方向飞快走去。

    很快，韩枫便来到距离他院子不远处的一处略小的院子。

    如今韩枫的地位在玄天宗虽然依旧是三代弟子的身份，但是全宗上下却是没人把他当做三代弟子来对待。

    所以，如今原本属于他的住处，也是被玄机子独立分了出来，成为韩枫的独立小院，其他弟子则是搬入了后来新建好的住所。

    来到那显得十分清净幽兰的小院子中，琴音也是越来越清晰，韩枫不由放轻了脚步。

    很快，跨进小院之后，先进入韩枫视线的便是一道略显清瘦的背影。

    看到这抹熟悉的影子，韩枫心中也是微微有些激动。

    此时人影正十分专注地拨nong着面前的冰玄古琴，并没有注意到身后有人接近。

    而韩枫也不打扰，就站在原地，静静地聆听着这美妙的琴音。

    突然，韩枫心中有些感触，似乎不知道已经有多久，他都没有好好安静下来听眼前的人儿弹一曲他曾经最喜欢的曲子，更别说没有花时间去陪着她。

    心中想着，耳朵中听着从那琴音中传来的无限思念，韩枫心中也是忍不住对眼前这曼妙的背影的主人升起一股浓烈的愧疚感。

    如果不是他，或许眼前的可人儿，现在应该会过得更加好吧。

    韩枫脑中胡思1uan想着，而身前的原本专注于弹琴的萧灵，不知何时弹琴的yu手竟是变得有些颤抖，连带着她所弹出琴音也是带着一丝颤音。

    到了最后，像是心有所感一般，几滴晶莹的泪水，竟是不受控制地顺着那吹弹可破的精致脸庞，缓缓缓落，滴落在琴弦之上。

    而琴音也是戛然而止，萧灵的一双yu手离开眼前的古琴，死死的握在胸前，此刻他的脑中有些惊喜，又有些不敢自信，那消瘦的身影随着他的泪水，而不受控制的轻轻颤抖起来。

    韩枫看到萧灵的变化，心中明白这个惹人怜惜的yu人，定是现了他的到来，索xing不再隐藏，而是径直朝着眼前的人儿走了过去，一把便将还在颤抖的人儿揽入怀中。

 第三百九十一章 旖旎之夜

    第三百九十一章旖旎之夜

    将那不停颤抖的可人儿揽入怀中，韩枫只觉一股软yu温香入怀，一股清新you人的幽兰香味顿时扑鼻而来。

    闻着这久违的清新气息，韩枫不由闭上眼睛，将脑袋迈入眼前人儿那洁白you人的脖颈之中，然后轻轻地在其晶莹剔透的粉嫩耳朵庞，低声呢喃道：“我回来了！”

    原本萧灵那略显僵硬而不住颤抖的身体，在听到韩枫缓缓吐出这一句话后，就像是种了魔咒一般，竟是缓缓地软了下来，身体也虽然还有着略微的颤抖，但却不似先前那般距离。

    此时的萧灵仍旧紧闭着双眼，从刚才，她便感受到身后传来一股十分熟悉的气息，那是她这两年朝思暮想的熟悉味道。

    一次次在梦中，她是幻想着这股味道而醒来，而就在刚刚，当她再次回味到这股熟悉的味道的时候，原本她还以为自己又是因为太过思念而产生了幻觉。

    只是，这种感觉确又是无比的真实，让她无法控制自己的思绪，想要从中清醒过来，又是那般的舍不得。

    直到，那股令她日思夜想的气息，缓缓朝她靠近，令得她芳心忍不住一阵狂跳，似是不敢相信这一切是否是真实的。

    直到，当一双熟悉而又健壮的手臂霸道而又不失温柔的将她揽入怀中，感受着那温暖的胸膛传来的心跳声，萧灵依旧不敢相信这一切是真的。

    直到，当那一句朝思暮想的轻柔语气，缓缓传入她的耳朵之中，她方才知晓，这一切都是真实的。

    是他回来了！那个令她日思夜想，惟以憔悴的人回来了。

    此时，萧灵心中一片激动，脸上原本已经缓缓止住的泪珠则再次不受控制的顺着她那粉嫩的脸颊滑落下来。

    yu手轻伸，将换在他腰间的一手粗壮手臂紧紧抱住，萧灵生怕眼下的一切都是梦，当她醒来一切便又会消失。

    感受着怀中人儿的痴缠和不安，韩枫微微叹了口气，心中的愧疚之色越浓烈。

    想了下，不由轻轻转过萧灵那柔若无骨的娇躯，轻轻擦拭着那沾满泪珠俏脸，此时的萧灵的样子，只能用梨花带雨般来形容。

    看着一脸动人模样的萧灵，韩枫便忍不住缓缓低下头去，动作温柔的吻在了萧灵的那还微微有些颤抖的眼眸上。

    一丝咸咸的苦涩味道随着韩枫的味蕾传入韩枫的大脑，韩枫可以从这泪水中感受到萧灵这两年里对他的深深思恋。

    而被韩枫这意外的一吻，怀中的萧灵顿时感到无比羞涩，那有些清瘦的脸颊上渐渐泛起一抹动人的红晕。

    那紧闭的细致眼皮，也是忍不住可爱的颤动了两下。

    只是，韩枫并没有就此停下，而是换了一边，继续轻柔的吻在了另外一只依旧沾满泪痕的眼眸上。

    感受着韩枫动作的温柔和情意，萧灵也是渐渐放下了心中的羞涩，一双yu手紧紧环住韩枫那宽阔的熊腰，放开心扉，尽情迎合着韩枫。

    也许是感受到怀中人儿的热情，韩枫的心也是被点燃了起来，嘴唇向下移去，经过那水晶般的琼鼻，随即便印上了那双轻薄而you人的朱唇。

    韩枫的霸道和温柔，让得萧灵忍不住嘤咛一声，原本柔若无骨的娇躯顿时如同化作一汪水，整个身子都靠在韩枫的身体上。

    两人从见面到此刻，之间除了韩枫短短的一句话之外，彼此在无言语。

    两人彷佛心中彼此心有灵犀一般，彼此不需要言语，便明白对彼此的思念，这些思念唯有化作激吻才能表达出来。

    今晚的萧灵似是放开身心一般，不再向以往那般容易害羞，而是不断努力的想要迎合着韩枫。

    只是在韩枫那霸道的攻势之下，萧灵很快便mi失了自己，彻底陷入其中。

    双手微微一用力，韩枫将几乎已经失去力气的萧灵轻轻抱起，随即一个闪身，便躲入了萧灵的房中。

    房门便韩枫紧紧关着，谁也不清楚接下来屋里生了什么事，就连悬挂于天上的那一轮明月此时也是被片片云层所遮挡。

    小院之中再次陷入一片寂静之中，只有那石桌上静静摆放着一架古琴，似是为了证明刚才的一切都是真实存在的。

    翌日，清晨，当韩枫睁开眼睛时，看着头顶那有些陌生的环境，先是一阵mi茫。

    随即，昨夜的一幕幕也是瞬间浮现在他的脑海中。

    想起了昨夜所生的事情，韩枫并没有流露出任何诧异的表情，反而嘴角始终挂着一抹温馨的笑意。

    缓缓偏过头去，一入眼，便是一道曼妙的玲珑躯体，静静躺在那里，在其上面，只有一层浅浅的薄被，根本无法遮掩其中的无限bsp;加上萧灵睡得十分深沉，睡眠中，身体无意识的晃动着，更是将那层原本就已经无法遮盖她娇躯的薄被nong得更加凌1uan，使得韩枫一眼便能看清胸前微微隆起的曼妙影子。

    韩枫就这样睁着眼睛，静静地凝视着萧灵，心中感叹着自己如此幸运，竟然能够得到眼前的yu人。

    也不知是否韩枫目光太过浓烈，亦或是韩枫的细微的动作，打扰到了熟睡中yu人。

    只见，萧灵紧闭的双眸，眼皮微微颤动了两下，随即便缓缓睁了开来，露出那被遮掩住的璀璨双眸。

    刚刚醒来的萧灵，一下便迎上了韩枫那似笑非笑的目光，随即想起昨晚荒唐的一夜，自然也想起那令她感到无比娇羞的一幕。

    旋即，不给韩枫机会，萧灵再次将眼睛紧紧闭住，同时身子一缩，埋入韩枫的怀中，不敢抬头看他。

    而韩枫则是看见，一抹惊人的红晕瞬间染遍了萧灵全身，乍眼看去，煞是you人。

    韩枫自然知道萧灵脸皮薄，经历昨夜，此时自然不好意思看他，于是，韩枫只好一边抱着她，一边温柔的在其耳边轻声安慰着。

    初尝禁果的萧灵，也只是有些害羞而已，对于韩枫，她心中早已决定要一辈子何其厮守，自然不会去在意何时把身子jiao给对方，所以在韩枫一番温声细语中，萧灵很快也是摆正了心态，虽然还是有些娇羞的神色，但总算不似刚才那般不敢见人。

    两人又是温存了一会儿，知道日上三竿，方才重新穿戴整齐，走出屋子。

    毕竟，韩枫昨夜归来，只怕此刻玄机子等人已经得知了消息，他自然不能让他们多等。

    只是，没想到，韩枫带着萧灵才刚刚走出院子，迎面便碰上了一脸怒气的费老。

    韩枫见到费老，不明白费老为何如此气愤，正想问明原因之时，那费老却是不给他机会，而是催斗气，径直朝他袭来。

    以着韩枫如今的实力，自然不会惧怕了费老，但他却也不会伤害对方，虽然不知生了什么事，韩枫还是单臂伸出，同时身形微微往后退了两步，十分轻松地挡住了费老的拳头。

    而费老见状，却是没有停下来，反而趁势而上，不断朝着韩枫bi近。

    一旁原本还沉浸在幸福之中的萧灵此时也是反应过来，见到自己最敬爱的长辈，竟然无缘无故对着韩枫出手，不由脸色一变，急忙大声喊道：“费老，快住手！”

    萧灵的声音果然起了作用，那费老闻言之后，只好一拳打在韩枫的手臂之上，借着力道bsp;见到两人停手，萧灵不由十分紧张地三两步来到韩枫面前，面露关切地问道：“你没事吧？”

    韩枫笑着拍了拍萧灵的yu手，摇头示意自己没事。

    而这个时候，对面的费老，脸上的怒气已经完全消失不见，取而代之的则是一脸暧昧的笑容，缓缓说道：“哎！枉我这把老骨头时时惦记着公主的安危，昨夜现有人潜入，提心吊胆了一整夜，没想到一大早便过来想要教训那贼人，却反而被喝斥了一顿。”

    费老的话一出口，萧灵原本平静的心境，竟是再次控制不住，径直的俏脸不由布满了红晕。

    萧灵不是傻瓜，自然听出费老话中的调侃之意，显然昨夜生的事情，让这个一直尽忠职守保护她的老人知晓了。

    一想到这里，萧灵便是害羞得不行。

    而那费老看着萧灵的模样，不知想到什么，也是老怀安慰的开口大笑起来。

    直笑道萧灵将头都快埋如胸口时，方才停了下来，对着韩枫沉声说道：“小子，以后若是让公主伤心，老夫拼了这副骨头，也不会放过你的。”

    韩枫闻言，也是拉着萧灵的yu手，笑着说道：“费老难道还不清楚我的为人吗？”

    一旁的萧灵恢复过来，也不由的跺了跺脚，娇嗔地说道：“费老，你竟然拿我寻开心，真是可恶！”

    顿了下，费老又是自言自语道：“哈哈！女生外向，女生外向啊！我老头子现在十句话也抵不上你小子的一句话。”

    “费老……”萧灵难得露出一丝娇憨地喊道。

    而费老见状则是淡笑道：“好了！我就不打扰你们两个，不过你小子是不是要去见一见玄机子，想必你回来的消息，大家都已经知道了，你继续留在这似乎不太好！”

    韩枫闻言，则是点了点头，便带着萧灵一同朝着大堂走去。

 第三百九十二章 叛变

    第三百九十二章叛变

    和费老说完，韩枫带着萧灵一路来到了玄天宗的大堂之上。

    一进入大堂，韩枫不由现，大堂中不止有着玄机子和几位长老，就连自己的师傅林月，以及沈yu等人都在。

    看到如此多人，韩枫也是微微一愣，有些疑惑地问道：“你们怎么都来了？”

    谁知，韩枫那边话一出口，一旁的林月没好气地瞪了一眼韩枫，随即上前轻轻拉过躲在韩枫身后，一脸娇羞的萧灵，将其拉到一旁，临走时，还恶狠狠地瞪了一眼韩枫，那眼中的威胁意味不言而喻。

    韩枫苦笑地摸了摸鼻头，看到林月的举动，他自然清楚，自己的师傅定是知道昨晚生的事情。

    细细算来，萧灵现在的身份可也是林月的弟子，自己这样一声不吭把她的徒弟拐跑了，难怪林月要给他脸色看。

    韩枫看着两女躲在众人后面低声说着什么，萧灵始终低着头，一脸羞红，韩枫也只能无奈的耸了耸肩，随即来到一旁坐下。

    环视一圈，大堂之上都是他的熟人，而昨天刚刚回来的李辰和虚空也赫然在此。

    见到韩枫进来，那边的玄机子也是细细打量了一眼韩枫，随即笑着说道：“不错，出去了两年，似乎你的修为又精进了不少。”

    “宗门夸奖了，只是运气比较好而已！”韩枫淡然地回答道。

    倒是一旁的李辰有些不屑地嘀咕道：“一次是运气，两次也是运气，次次都是运气，你小子的运气也好过头了吧！”

    “噗嗤！”站在后面的林菲芸听到李辰那不算小声的嘀咕声，也是忍不住笑了出来。

    此时，韩枫才有空将注意力放在自己这个算是唯一的小师妹身上，几年不见，如今的林菲芸已经不是当年那个mao都没长齐的小丫头了。

    和当年相比，如今的小芸儿可是越出落的亭亭yu立，身上也是带着一股属于少女独有的气息，煞是可爱mi人。

    林菲芸也是看到韩枫看向她，原本捂嘴偷笑的小丫头竟是立即板起脸来，对着韩枫皱着可爱的小鼻子，轻轻哼了一声，有些不满地偏过头去，不再看他一眼。

    韩枫有些奇怪自己什么时候惹到这个小丫头了，只是他也不以为意，随即便转头，重新将目光看向玄机子，开始向他询问起这两年玄天宗生的事情。

    玄机子便大致的将这两年玄天宗的展情况，简单的向韩枫说了一遍。

    对于现在的韩枫，玄天宗可没把他当做一名普通的三代弟子看待。

    早在多年前，在韩枫惊人的天赋之后，玄机子便是有意将韩枫当作下任宗门继承人培养，所以此刻面对韩枫的询问，自然也就没有什么好隐瞒的。

    而林月见到玄机子和韩枫在谈正事，便带着其他人一道离开，只不过临走时，却给韩枫使了个眼色，示意韩枫之后要去她那里一趟。

    韩枫接到林月的眼神之后，也是明白林月怕是要兴师问罪来着，心中也是苦笑不已。

    待到，众人离开，大堂之上只剩下玄机子，和几位长老。

    以及，费老、布雷迪，还有刚刚随同韩枫一道回来的李辰和虚空。

    这个时候，韩枫方才轻声说道：“宗主，这两年我离开之后，玄天宗是不是生什么事情？”

    原本气氛还算不错的大堂，此刻倒是陷入一片严肃的气氛之中，玄机子听到韩枫这番话后，也是忍不住微微叹了口气，眉头一拧，脸上不由浮现出一股怒色。

    见到玄机子这番表情，韩枫那里还不知道，玄天宗定是生了什么不好的事情，心中也是不由一沉，不过，他却没有多说，而是等着玄机子来给他解惑。

    只听，玄机子收拾了一番情绪之后，方才缓缓吐了口气，语气依旧带着一丝愠色，说道：“你可还记得，几年前，玄天宗新招的一个弟子。”

    经过玄机子的提醒，韩枫脑中也是快回忆着，突然一个人影慢慢浮现在韩枫脑中。

    有些不确定地说道：“宗主是指穆阳长老的关门弟子，宋一寒？”

    点了点头，玄机子怒声说道：“没错，就是那个畜生！”

    韩枫不明白是什么事情，让得一向温和的玄机竟然会如此大怒，而此时大堂之上，韩枫也是没有现穆阳长老的踪迹，不由有些奇怪，同时心中顿时也是升起一股不好的念头。

    果然，接下来玄机子的一番话，着实让韩枫不由大吃一惊，脸色也是越变得更加阴沉。

    从玄机子的叙述中，韩枫得知了这两年来，玄天宗在众人齐心努力，虽然经历了两场大战，但却越激起众人不服输的xing子。

    两年的时间，玄天宗从上到下，实力都得到了一个很大的提升。

    如果说两年前，玄天宗这个新晋的一流势力，只不过是靠着韩枫和几名天阶强者撑着门面，上不了台面。

    那么经过这些年大家的努力，玄天宗其他弟子的整体实力也是逐渐赶上了其他一流弟子的水准。

    不说孟雄如今已经有着和地阶高手对抗的实力，就是最小的林菲芸也是人阶七品的武者，以她的年龄来算，在同龄当属顶尖的存在。

    而从玄机子口中，韩枫更是得知，那穆阳长老，平时不显山露水，但这两年的时间，他也是已经达到了地阶巅峰，并且隐隐有着即将突破天阶的希望。

    这对于玄天宗来说，无疑是天大的喜事。

    毕竟，真正算起来，像费老、布雷迪这些天阶强者，最多只能算是玄天宗的外援，和真正玄天宗出来培养出来的天阶强者，肯定是有着一定的区别。

    至少，只有自己宗门培养出来的天阶强者，才会有一份属于自己宗门的归属感。

    倒也不是说费老和布雷迪这些人对玄天宗不尽心，但毕竟在外人眼中，玄天宗就是外强中干的一种情景。

    所以一名即将踏入天阶的玄天宗弟子，对于整个玄天宗来说，无疑是一剂强心剂。

    只是，就在这个关头，却是生一件令人整个玄天宗震惊的事情。

    穆阳长老最得意的关门弟子，宋一寒竟然叛变了。

    更为严重的是，宋一寒不禁叛变，而且在叛离玄天宗时，还用了不知名的手段，暗中偷袭了穆阳长老。

    按理说，以着模样长老的实力，断然是不会被一个只有人阶五品的宋一寒偷袭成功。

    怪只怪在穆阳长老平时对于这个宋一寒太过宠爱和信任。

    宋一寒便是利用了穆阳长老对他的信任，从而偷袭得手，难后在众人还未觉的时刻离开了玄天宗。

    更糟糕的是，宋一寒在离开的时候，还偷取了韩枫为玄天宗弟子特意调配的一些增加斗气的丹yao配方，以及先前在皇室宝库找到用来提高武技威力的清风诀。

    这些东西，可以算是玄天宗近年来实力提高如此快的几样不可或缺的因素，如今却被人盗走，对于玄天宗来说，无疑是个惨重的打击。

    在听到这里的时候，韩枫的脸色一片平静，看不出任何表情，只是心中却是一片阴沉。

    早在当初，韩枫在第一遇见这个宋一寒的时候，心中就有着奇怪念头，只是当时他却没有太过在意。

    没想到，就因为这样小小的疏忽，导致生今天这样的局面。

    更重要的是，那穆阳长老被宋一寒偷袭之后，深中剧毒，玄机子用尽一切办法也未找到解读之法。

    在宋一寒叛逃后的第三天，便不治身亡。这一消息更是令得玄天宗上下顿感乌云密布。

    好在在玄机子等人努力之下，玄天宗弟子便没有出现人心浮动的情况。

    而如今韩枫又回来了，并且修为大进，正好给多事的玄天宗带来一到曙光，也算是件好事。

    听完玄机子的叙述，韩枫也是沉着脸思考了片刻，方才问道：“是否查到宋一寒叛逃的原因？”

    闻言，玄机子眼神一黯，叹气道：“没有，宋一寒离开玄天宗之后，我也曾派人去寻找，但却没有现任何消息。”

    听到这，韩枫不由眉头更加紧锁，脑中不断猜想着那宋一寒的来历。

    只是任凭韩枫想破脑袋也想不出个所以然来。

    无奈，韩枫只好暂时将这件事情放下，既然那宋一寒盗了玄天宗的数种配方和清风诀，那韩枫相信终有一天，会再次遇到的。

    接下来和玄机子又jiao谈了一些关于玄天宗的事情之后。

    最后，玄机子突然对着韩枫说道：“对了，在你回来之前，我刚接到帝都传来的消息，那仲裁者最近动作频繁，似乎是在为了某件东西。”

    “某件东西？”韩枫疑惑地重复着。

    点了下头，玄机子接着说道：“事关重大，原本我是打算择日亲自前往帝都一趟，不过正好你回来，我觉得让你去更为合适一点，也好顺道看看你的父亲。”

    闻言，韩枫想了想，便也没有拒绝，随即便点头答应道：“也好，这次我倒要看看那仲裁者想要耍什么花样，每次我玄天宗都处于被动，这次或许是该我们主动出击，也好让其他人看看我玄天宗并不是好惹的。”

 第三百九十三章 四女齐聚

    第三百九十三章四女齐聚

    从大堂之中离开，韩枫便朝着林月独居的小院走去。

    刚才在和玄机子jiao谈完毕之后，韩枫也是把虚空正式介绍给了玄机子。

    对于虚空，原本玄机子只觉得身上处处透露着一股神秘，而较为相熟的李辰，也是稍微向玄机子透露虚空的身份，乃是天门老祖。

    如此，玄机子自然不敢怠慢，对其也是礼遇有加。

    只不过，当他从韩枫口中得知，虚空竟然是天阶七品的绝世强者时，以着他常年保持的涵养也不禁呆立当场，韩枫也是第一次看到玄机子如此失态的表情。

    也许是因为韩枫的关系，虚空虽然生xing高傲冷漠，但对于等同于他再生父母的韩枫，心中自是十分感激。

    所以，对于韩枫的师门，也是有着一定好感，并没有因为玄机子只有实力弱小，而表现出任何高傲，反而还是十分客气的和玄机子打了招呼。

    倒是让一旁的韩枫看了有些惊奇。

    其实，就连韩枫也不知道的是，虚空如今的xing格也是渐渐受到李清遗留的那副骨骸的影响，xing格渐渐有所转变。

    当然，这并不会影响到虚空其他方面，毕竟这副身体还是以着他的灵魂作为主导。

    脑中一路回想着关于宋一寒的叛变的事情，直到耳边传来几声清脆的嬉笑声，这才让韩枫回到了现实之中。

    原来，不知不觉，他已经走到了林月的小院里。

    抬眼一望去，顿时眼前不由一亮。

    四道纤细柔美的身影出现在了韩枫视线之中。

    而刚才的嬉笑声，便是由之前在大堂中对韩枫十分不满的林菲芸出来的。

    “小芸儿，在说什么呢？笑得这么开心。”韩枫一边向着四女走近，一边笑着对林菲芸说道。

    虽然不知道先前哪里得罪了这个小祖宗，但韩枫自然不会去和一个小丫头怄气，所以便主动讨好地说道。

    此时，院子中的四女见到韩枫到来，也是停下了jiao谈，四双目光纷纷扫向韩枫。

    面对四双美目扫来的目光，韩枫倒也算心智坚强，并没有表现出任何怯场，一一在四女身上扫过。

    坐在中间的是一脸娇羞的萧灵，在其旁边的是如今越成熟俏丽的林月，而在两人身后，静静站着的是身穿白色炼yao师长袍，一脸恬静的沈yu。

    最后，自然便是扎着两头小辫子，穿着绿色小碎花衣衫，尽显俏皮可爱的小师妹林菲芸了。

    看着四位各具不同风采的女子，韩枫顿时大饱眼福，原先脑中的烦恼，倒也减少了许多。

    只是，林菲芸这个小丫头，在看到韩枫到来，眼神只是在其身上打量了两眼，便俏生生地小脑袋瞥向一旁，根本不搭理韩枫。

    看到这，韩枫不由不解地摸了摸鼻子，转而将目光移向坐在一旁的林月身上，希望她能够帮助自己。

    看着如今已经长成偏偏少年的韩枫，林月脑中不由回想起当年第一次遇见韩枫，第一次带着他回玄天宗的场景。

    谁又能想到，当年那个在她眼中只不过是落魄孩子，如今却会拥有这般成就，斗气更是增长到常人无法触碰的程度。

    随即，林月又看向一旁此时仍旧被刚才她们调笑得一脸娇羞的萧灵，心中不无感慨，也只有韩枫，才能配得上这样如此出众的女子，反过来亦是如此。

    不过，对于韩枫昨日竟然无声无息的将萧灵吃掉，林月心中除了有些不满之外，倒也是十分开心。

    毕竟，两个都算是自己的弟子，尤其是韩枫，更是自己的得意门生，他们两个之间有了好结果，林月自然开心无比。

    只是，不知为何，在林月心底却又隐隐有些失落，只不过很快便便开心所取代了。

    此时见到韩枫一脸无辜和不解的模样，林月不由白了他一眼，随即拿出一副师傅的架势，嗔怪地说道：“你昨天一回来，就躲进我们灵儿的闺房里不出，可是让我们的小芸儿很生气呢，你看她现在都不理你了，你还不快哄哄她。”

    “我才不会生他的气呢，人家现在有了美娇娘，哪里还管我这个小师妹，哼！”林菲芸虽然将脑袋偏向一边，但那不时闪动两下的小耳朵却是出卖了她。

    听到林月的话，韩枫也是明白了，这个小丫头感情还是吃起醋来，这倒让韩枫有些苦笑不得。

    不过，以着韩枫对她的宠爱，自然不会去和她争论这些，先是感激的看了眼林月，这才上前来到林菲芸身前，宠溺地rou了rou小丫头的脑袋，一脸温和地说道：“怎么，是在怪师兄刚回来没去看你吗？”

    “你爱看谁看谁，我才不在乎！”林菲芸小脑袋轻甩，试图将放在她脑袋上的大手甩开，一脸满不在乎地说道。

    见到林菲芸的样子，韩枫不由轻笑起来，心中暗道：真是个长不大的小丫头。

    当然，他嘴上可不敢这么说，只好继续柔声哄着。

    只是，这次林菲芸似乎铁了心不理韩枫，无论韩枫说什么都是不理他。

    无奈之下，韩枫只好暂时先放弃哄劝小丫头。

    转而对着林月说道：“师傅，过几天，我可能要去帝都一趟。”

    “又要走？”林月闻言，好看的秀眉不由一皱，随即不满地说道，“你才刚回来，怎么又急着走？”

    韩枫苦笑一声，随即将玄机子搬了出来。

    一听是宗主的吩咐，林月便也没反对声，只是依旧说道：“这些年来，你在玄天宗的日子十个手指头都数的过来，如此劳累，倒是难为你了。”

    而一旁的萧灵也是抬起头来，有些不舍地看着韩枫。

    毕竟，昨天才成为韩枫的人，而转眼便又听到他要离开，心中自然万般不舍，但她也不是那种蛮不讲理的女人，自然没有多说什么。

    至于身后的沈yu，则是至始至终没有说过一句话，只是那般静静地看着韩枫，只有沈yu心中清楚，她只需要这样静静地看着韩枫，心中便已经满足了。

    甚至就连他得知萧灵和韩枫昨晚生的一切之后，心中也是没有半点醋意，反而是由衷的祝福两人。

    对于沈yu的这一切表现，韩枫自是不知，只不过心思细腻，同为女人的萧灵则是始终注意到沈yu眼神中，不时流露出的一丝莫名意味，嘴角则同样流露出一抹难以言明的笑容。

    倒是一旁原本生气的林菲芸，听到韩枫要去帝都，顿时也是将自己还在生气的事情忘记，一个箭步来到韩枫身边，抱住韩枫的胳膊，撒娇地说道：“师兄，我也要去帝都！”

    韩枫好笑地看着林菲芸，心想这丫头刚不还生自己的气，怎么转眼就对着他撒娇了，于是一指点了点后者的小琼鼻，好笑地说道：“你这丫头不是还在生师兄的气，怎么转眼态度就变了？”

    闻言，林菲芸先是一愣，随即不由理直气壮地说道：“我当然生气，谁叫你有了灵儿姐姐，就忘了我。我不管，反正这次你要带我去，不然我这辈子都不原谅你。”

    “芸儿，不得胡闹，你师兄是要去办正事。”林月板起脸来，训斥道。

    别看林菲芸平日和林月嬉闹习惯，但对于林月，其内心还是有些畏惧的，此时见林月板起脸来，顿时不敢造次，只好站到一旁，脸上一片委屈之色。

    看着林菲芸那可怜的小模样，韩枫也是分时疼惜，不由笑着对林月说道：“师傅，既然小芸儿想去，就让她去吧，从小到大她也没离开过玄天宗，正好带她出去走走，反正我是去帝都谈事情，到时让灵儿看着她，不会有什么大碍的。”

    “太好了！师兄你最好了！你果然是最疼芸儿的！”林菲芸在一旁闻言，不禁喜不自禁地跳着说道。

    一旁的林月见韩枫同意，先是皱着眉头想了想这才无奈地说道：“既然这样，那你一定要照顾好你师妹，不要让她遇到危险了。”

    “师傅，你最好了！”林菲芸见自家师傅同意，更是开心地扑到她的怀里，撒娇起来。

    林菲芸天真可爱的举动，顿时引起大家一番轻笑。

    此时，韩枫也是注意到了身后一直未曾说话的沈yu，想了下，便柔声说道：“yu儿，你这些年也挺辛苦，这次便和我去帝都，就当散散心吧！”

    “这……”沈yu犹豫了下，不由摇了摇头，刚想拒绝。

    不过，这个时候，萧灵却是站起身来，拉着沈yu的手，低声劝了几句。

    也不知萧灵对着沈yu说了什么，沈yu最后咬了咬朱唇，这才点头答应了下来。

    “师傅，要不你也和芸儿一起去吧，我可记得你也未曾下过山呢，这次让师兄带我们去好好玩一玩，好不好？”林菲芸在林月怀中撒娇着说道。

    韩枫一听，到也想起，林月自小便在玄天宗长大，倒是真为出去外面过，于是也同林菲芸一道劝说起来。

    最后实在拗不过众人，林月也只好点头答应了。

    很快，韩枫便将此事告诉了玄机子，原本还担心玄机子会责骂他胡闹，但没想到玄机子竟然一点犹豫都没有，只是笑呵呵地说道：“这些事情，你自己做主便是。”

    一句话，就将韩枫打了。

 第三百九十四章 权贵子弟

    第三百九十四章权贵子弟

    距离帝都不远处的一处较为偏僻的山林，被称作暗黑之林。

    暗黑之林中常有魔兽出没，所以一般旅人亦或是实力不够的武者，宁愿选择绕山而行，也不愿意从这经过。

    这里的魔兽整体实力虽然不像幽暗森林那般恐怖，但一般的的人阶武者，稍微实力弱点的想要通过，还是有点困难的。

    万一遇上了隐藏在山林中的高阶魔兽，那就更别想活着离开了。

    不过，今夜这片平时荒无人烟的山林，却是异常热闹。

    山林中，从一片密集的杂草中，隐隐传来一阵杂1uan的脚步声，伴随而至的一阵低声的吵闹声。

    很快，最前方的杂草被压了下来，从草丛中，缓缓走出了一群人来。

    远远望去，一共有六七人之多，近处一看，这六七人年纪皆不算大，其中有男有女，而年纪最大的看上去也不过才二十来岁，最小的也有十**岁。

    这一群人身上穿的衣服虽然样式十分普通，但有眼光的人一看，便会现其中的面料和做工极其精致，显然其价值不菲。

    再加上这群少年少女的样貌和举止，像及了一群外出游玩的权贵世家子弟。

    只不过，这群权贵子弟难不成是想不开，跑到这座暗黑之林里来寻找刺激了？

    此时，走在这群人最前头的高挑女子，身穿一身鲜红的红色劲装，一头秀丽的长随着身体的摆动而不停摇摆着。

    一张虽称不上祸国殃民，但却集聚you惑的俏丽脸庞，尽显英气。

    光是看着身后几名青年看向女子的目光中充满深深的爱慕之意，便可证明这一点。

    至于女子的身材，虽然被那红色劲装掩盖，但却更加凸显其you惑，如此美丽的女子，却不知为何要跑到这危机重重的山林中来。

    这时，那女子上前两步，在四周来回观望了一眼之后，这才转身对着其他人说道：“好了，这附近应该没什么危险，今晚我们便在这休息。”

    “诺诺姐，我们还要几天才能回去呀！来这里三天了，连只像样点的魔兽都没有，太无聊了！”人群中，一个看起来容貌清秀稚嫩的少年，抬了抬手中的长剑，一脸满不在乎地说道。

    少年此话一出，旁边其他人也是纷纷附和，接着又三三两两唧唧喳喳地讨论起来。

    先前那高挑女子，也就是被称作诺诺姐的美丽女子，见到眼前这些家伙如此态度，不由秀眉一挑，随即不满地说道：“你们不要太大意，那只是我们没碰到危险而已，总之这次几大家族联合安排的历练，是给你们增长能力的好机会，你们都要给我拿出精神来。”

    “呵！薛大小姐，越来越有架势，真是另我等佩服不已。”

    高挑女子见自己的一番话引来一阵不阴不阳的冷嘲热讽，好看的秀眉忍不住轻轻一挑，随即凌厉的目光扫向声音的方向。

    只见，人群中一名年纪和高挑女子相仿的青年，此时正一脸傲慢和冷笑地看着高挑女子，嘴角噙着一抹不屑。

    看到青年的模样，高挑女子心头微怒，但转眼便又压下火气，冷冷地说道：“韩康，你这是什么意思？”

    “没什么意思，就是表面上的意思。以薛诺大小姐你的智慧，难道听不出来我是在赞美你吗。”韩康用着讥讽的语气说道。

    “你……”原来那高挑的美貌女子叫做薛诺，此时被那叫做韩康的青年一阵冷嘲热讽，顿时一张俏丽的容颜怒气横生。

    就在这时，倒是一旁的另外一名年纪看起来和两人相仿，看起来也是这群权贵子弟中较有话语权的青年，此时则是站了出来，来到两人身边，皱着眉头说道：“现在我们是被排出来历练的，不是让你们吵架的，你们一人都少说两句。”

    “哟！我说韩霖，什么时候轮到你来管我，我可不记得你的身份比我高吧？”韩康冷笑着说道，“难道因为一个薛诺，你打算和族中兄长翻脸不成？”

    “我只是就事论事，现在我们都处于暗黑之林中，说不定下一个就会遇到危险，现在并不是争吵的时候，我想你应该明白。”韩霖依旧用着不急不缓地语气说道。

    那韩康看了眼周围，随即冷哼一声，不再说话。

    此时，来自暗黑之林的另一边，同样慢慢走来一队人影，从影子分辨，这对人影一共有六个人。

    人影缓缓从略微昏暗的林子中走出，当先的便是四名各具特色的，着装清丽的女子。

    之后，跟在四位女子身后的则又是缓缓走出两名男子。

    其中一人十分年轻，脸上始终挂着淡淡的微笑，一袭长衫着身，看上去就是一名十分普通的青年，但是青年身上却若有若无地透露着一股气息，让人感到与众不同。

    在青年左后侧，则是一名穿着黑色长衫，一脸淡漠的老者。

    这时，前面四名女子中，一名看上去年龄略小，穿着绿色碎花连衣裙的妙龄少女，突然转过身来，对着青年娇声喊道：“师兄，我们还有多久才能到帝都，我这辈子都还没见过皇宫，是不是真有传说中的那么大？”

    被叫做师兄的青年闻言，不由轻笑一声，随即宠溺地说道：“快了，穿过这片暗黑之林，很快就能看见帝都了。”

    在少女旁边，容貌看上去要稍显成熟的女子，此时正捉着少女的小手，有些无奈地说道：“芸儿，你还是长不大，你可知道这片暗黑之林里面可是充满无数凶险的魔兽，一般小心，等下我们都会有危险的。”

    “不是有师兄和虚空前辈在，以他们两人的实力，我就不信对付不了这里的魔兽。”少女似乎对自己的师兄和那老者十分信任，满不在乎地说道。

    进入这暗黑之林的便是韩枫一行人。

    韩枫等人离开玄天宗已经走了两天的时间，原本按照原先的进程，他们大概还需两天左右的时间才能抵达帝都。

    但一路上，林菲芸这个小丫头都表现的十分激动，似乎很迫切的想要到帝都见识一番。

    韩枫对于自己这个师妹，自然十分宠爱，所以最后决定抄近路，打算直接穿过暗黑之林，这样一来，只需不到一天的时间，一行人便可直接抵达帝都。

    如果换做是以前，韩枫断然是不会如此决定，但现在不同了，光是他一个人就已经拥有天阶六品的强大实力，更何况身旁还有一名实力更加深不可测的天阶七品的虚空。

    有着两人保护，这小小的暗黑之林在他们眼中实在算不得什么。

    这也是韩枫之所以敢带着四女抄近路的缘由。

    “师傅，有我和虚空在没事的！”韩枫笑着替林菲芸解围道。

    几女看了眼韩枫，自然清楚两人的实力，所以自然也就没将眼前这对外人来说处处充满危机的森林感到任何恐惧，反而更像是来此郊游一般，彼此有说有笑，一副兴致盎然的模样。

    和韩枫这边热烈的气氛相反的是，经过一段小cha曲，之前那一群权贵世家弟子之间的气氛也是变得有些沉闷，而薛诺和韩霖则是带头走在最前面，至于韩康则是到了队伍最后。

    很快，一群人便在这附近找了快干净的地方，准备休息。

    突然，就在众人以为可以放松下来的时候，却在左侧的密林中传来一阵响动。

    原本已经坐下准备休息的薛诺，闻声脸色不由一变，一旁的其他人也是同样有所反应。

    “怎么回事？”薛诺沉声问道。

    站在一旁的韩霖也是面露难色，突然想到刚才似乎有人走进那片密林，不由惊声说道：“刚才好像刘辛走了进去，会不会是他遇上什么麻烦？”

    薛诺闻言，也是一惊，脑中飞快思索片刻，随即果断地吩咐道：“你们留在这，我去看看。”

    “不行，怎么能让你一个人去呢？我陪你！”韩霖说道。

    而身后几名和薛诺要好的子弟，也是自告奋勇地走上前。

    倒是一旁的韩康，此时则是冷冷一笑。

    现场一片1uan轰轰的情形，薛诺眼见如此，正准备出声喝止时，骤然从那密林中飞出几道黑色的不明物体。

    众人见状，顿时大惊，好在这些权贵子弟反应不算太慢，急忙运气各自斗气，飞快地躲避着这些不明物体。

    “轰！轰！轰！”

    接连不到的声音，在这寂静的山林中响起。

    薛诺躲开危机之后，也是顺着眼光看向地面，现竟然是几颗断了的巨树。

    没等薛诺想明白生了什么事，从那巨树飞来的林子中，缓缓走出了一头提醒偏大的魔兽。

    而薛若一眼便现了那魔兽没有完全合拢的大嘴旁边，隐隐还挂着一只血淋淋地断腿。

    一旁的韩霖也是同样现了这一幕，只是他脸色一变，顿时惊声说道：“那是刘辛！这家伙杀了刘辛！”

    韩霖的一番话，顿时引起周围一阵吸气和惊叫声。

    薛若也是同样被韩霖的话下了一跳，有些不敢置信地看着眼前这头魔兽，这魔兽竟然在他们不知不觉的情况下，悄无声息地杀死了刘辛。

    那可是一名人阶三品的武者啊！

 第三百九十五章 再遇薛诺

    第三百九十五章再遇薛诺

    暗黑之林对于韩枫来说虽然不存在什么危险xing，但多年历险的经验，还是让他习惯xing地对这片山林充满警戒。

    而当几人刚刚走出一小片稀松的林子后，韩枫突然停了下来。

    一旁的虚空同样也是眉头微皱。

    没有任何迟疑，韩枫一个闪身，便拦在了四女面前，身后的虚空不见其动作，但身形却是在不知不觉中，靠向一行人。

    “师兄，怎么了？”还沉浸在刚刚离开玄天宗的喜悦的林菲芸并没现什么不对的情况，此时见到韩枫挡在他们面前，随口疑惑地问道。

    韩枫四周观察了下，旋即沉声说道：“前面有动静，我过去看看，你们待在这等我。”

    四女闻言，皆是停在原地，身后的萧灵则是轻声地说道：“小心点。”

    韩枫应了一声，随即便朝前面直掠而去，而虚空则是来到四女身边，担负起保护四女的责任。

    飞快的穿过前面一座密林，韩枫很快便来到了出动静的地方。

    抬眼一望，现竟然是一只体型颇为巨大的魔兽。

    韩枫稍微看了眼，便认出这只魔兽乃是地阶品级的克罗多兽。在这暗黑之林中，也算是十分高阶的罕见物种了。

    没想到，他们运气这么好，竟然在这里碰到这稀有的物种。

    只是，让韩枫更加惊奇的是，这克罗多兽前方，竟然还有一群人类。

    仔细观察，不难看出对方是一群实力还算不错的世家子弟，年纪都和他相仿。

    可惜的是，他们运气很不好，也不知道他们是怎么招惹到这克罗多兽的，以着他们一群人的实力，只怕根本不是克罗多兽的对手。

    在韩枫感到之前，那群世家子弟其中已经有一大半都受了伤。在一旁还躺着两道人影，一动不动，不知生死。

    薛诺的攻击再次被克罗多兽轻易化解，同时硬挨了克罗多兽的一掌，身体也是控制不住的向后退了过去。

    从刚才这不知名的魔兽出现至今，不过短短片刻时间，他们这一方的共八个人，如今已经折损了两个，还有一名则是重伤不醒，也不知是否还有救。

    而除了她之外，其余四人也是受了不轻的伤势。

    薛诺那美丽的大眼睛，看向不断朝她bi近的克罗多兽，目光透出一丝绝望，而更多的则是不屈的倔强。

    此时还能站着的只有先前帮着她说话的韩霖，以及之前对她冷嘲热讽的韩康。

    不得不说，韩康虽然十分自大傲慢，但其本身实力却也已经有了人阶六品的实力，和薛诺不相上下。

    而韩霖则比两人都要差上些许，但同属人阶六品。

    三人的实力在这队伍中，实属最强。

    可惜的，即便如此，如今三人身上皆是受到大小不尽相同的伤势。而眼前这突然冒出来的魔兽，却依旧生龙活虎，几人的攻击对他除了能造成一丝阻碍之外，根本无法伤其分毫。

    韩枫来到之时，刚才看到薛诺被那克罗多兽击退的场景。

    不过，韩枫并没有立即出手，毕竟眼前这些人对他来说，完全是一群陌生人，他自然不会太过担心他们的生死。

    只是，当他看到薛若的时候，却是将目光多停留在她身上片刻。

    倒不是因为薛若的容貌太过吸引韩枫的目光，而是韩枫似乎对于眼前的女子有着几分印象，只是一时半会倒也没想起来。

    并且，以他的能力，早已现，不远处有一道气息正在飞朝着这边赶来，只需几个呼吸的空挡便可赶到。

    因此，韩枫则是选择静观其变。

    而正如韩枫所想的一样，就在那克罗多兽正准备再次动攻击的时候，一道人影飞的从远处飞掠而来。

    “畜生竟敢伤人！”

    一声饱含怒气的怒吼，随即韩枫便看到一名中年男子已然出现在克罗多兽面前，同时一把黑色巨斧在他的飞舞之下，狠狠地朝着克罗多兽直劈而去。

    克罗多兽显然也没想到竟然有人出现，挡住了它的攻击，被斧头劈到的前爪，有些吃痛的缩了回去。

    而那中年男子并没有继续进攻，而是来到那女子身旁，一把扶住女子，同时沉声问道：“薛诺小姐，你没事吧？”

    薛若显然也是认识眼前的来人，见到中年男子到来，脸上则是露出一抹惊喜的笑容，随即说道：“薛三叔，你能来真是太好了，这次要麻烦你了！”

    “小姐千万不要这样说，这次我奉家主之命，暗中保护几位公子小姐，没想到却生眼前之色，属下难辞其咎。”那薛三一脸愧疚地说道，“等此次事情结束，我自当回去接受族长的惩罚。”

    那薛三说完之后，便放开薛若，转而拖起那巨斧朝着克罗多兽再次冲去。

    薛三乃是一名地阶二品高手，此次被派来暗中保护几位世家的公子小姐安危，不过却是只能在远处跟着，除非危急关头，否则不能暴露身份。

    原本一路上，薛若等人遇到的魔兽品级较为低等，以薛若等人实力倒也轻松应付，因此薛三也是逐渐放下心来。

    只是没想到是，他才刚刚放松不久，就立刻生眼前之事。

    而当他反应过来之时，那克罗多兽却已经连杀两人，眼下这等情况，无疑是薛三的失责。

    作为一名护卫，被保护的对象在他眼前被杀害，薛三心中自是一顿恼火，所以此刻提着巨斧，将满心的怒气泄在眼前的魔兽身上。

    还别说，一番愤怒的泄，那克罗多兽竟是被薛三bi得不断后退，身上多处都受到了不同程度的伤势。

    只是，站在远处的韩枫却现，尽管薛三的攻击给克罗多兽照成了一定的困扰，但却没有真正伤到克罗多兽。

    反倒是薛三因为愤怒，一上来便是一轮猛攻，短时间内虽然占了上风，但斗气同样消耗严重，此消彼长，韩枫相信眼前的形式很快就会被逆转过来。

    而韩枫所想的情形比预料中的来得还要快，没想到那克罗多兽竟然十分狡猾，竟是懂得示敌以弱。

    竟是趁着那薛三大意之下，一个反扑，一爪子直接死开了薛三的手臂。

    滚烫的鲜血急射而出，薛三吃痛的闷哼一声，身体也是被克罗多兽直接砸飞。

    原本站在身后休息的薛诺看到薛三大展神威，眼看就要将那该死的克罗多兽击杀当场。

    可未等她来得及高兴的时候，形势却是一下子逆转了，本以为是救命稻草的薛三竟然一瞬间就被那头可怕的魔兽击伤。

    这下，薛诺的心底是彻底的绝望了。

    而那克罗多兽眼见对它最具有威胁力的薛三受伤，顿时兴奋地出一声尖叫，随即迈着那硕大的身躯，缓缓地朝薛诺靠近。

    此时，不远处的韩枫看了眼眼下的形式，知道如果此刻自己不出面，这些人估计都要jiao代在这里。

    想到这，韩枫也没打算继续旁观下去，身形一动，下一瞬已然出现在场中央。

    而薛诺只觉得自己眼前一花，顿时便现了一道身影挡在自己面前。

    其实，让得韩枫真正出手的原因，是因为他在刚刚终于想起了眼前这名美貌女子是谁了。

    原来他曾经确实见过这个女子，平且还有过一小段焦急。

    不过时间已经是几年前的事情了，记得当时，韩枫遇到薛诺的时候，她还不过是个青涩的少女，没想到如今已经长成这般俏丽了。

    韩枫可是知道，薛诺可是帝都薛家的人，如今薛家和皇室以及韩家的关系十分密切，韩枫自然不可能见死不救。

    那克罗多兽眼见自己刚打伤薛三，突然又冒出一个人来，顿时气得哇哇大叫，随即不顾一切的朝着韩枫冲了过来。

    只是，韩枫可不是薛三，就算是对上天阶魔兽，以韩枫如今的实力亦是不惧，更别说一头区区地阶魔兽了。

    见到那克罗多兽靠近，韩枫表情没有任何波动，待到前者来到他身前，便是十分简单的一拳。

    直接轰在克罗多兽的脑袋之上，顿时，一股强大的气息从韩枫的拳头上爆而出。

    眨眼间，克罗多兽的脑袋便被韩枫这霸道无比的一拳，直接砸出一个窟窿。

    紧接着，之间那克罗多兽硕大的身子猛然一颤，随即竟是在韩枫面前缓缓倒了下去。

    这一瞬间的变化，则是让身后的薛诺根本无法反应过来。

    几度的大起大落，着实让这美丽的女子脑筋有些转不过弯来。

    怎么那凶残的魔兽，只是一眨眼的功夫就这样死了？

    而收拾了克罗多兽后，韩枫也是转过身来，朝着薛诺走了过去。

    直到韩枫来到薛诺面前的时候，后者方才有些回过神来，看着眼前来人的模样，薛诺很难想象刚才一拳击杀那将他们bi向绝境的魔兽的高手，竟然如此的年轻，看样子也就和她年龄相仿。

    薛诺此时心中的惊讶毫不保留地呈现在她脸上。

    韩枫看着薛诺惊讶的表情，不由微微一笑，随即说道：“薛诺，好久不见了！”

    闻言，薛诺骤然睁大好看的美眸，有些不可思议的盯着韩枫直看，脸上的惊讶之情更甚。

 第三百九十六章 争执

    第三百九十六章争执

    “韩……枫？”薛若有些不敢置信地问着。

    韩枫见薛诺认出自己，淡淡地笑了笑，随即说道：“你没事吧？”

    “真的是你！”薛诺脸色顿时浮现出一股惊喜的神色，有些激动地说道。

    “难道还会有人冒充我不成？”韩枫开着玩笑说道。

    对于薛诺这个女子，韩枫印象还是不错，知道她是一个十分热心之人，所以也是难得和她开了个玩笑。

    闻言，薛诺正想继续开口说话，却是因为动作过大而牵动到伤口，秀眉不由微微皱起，同时出一声痛楚的闷哼声。

    韩枫见状，上前两步来到薛诺身旁，一手搭在后者的纤细的胳膊上，一股斗气缓缓渗透而入。

    薛诺并不明白韩枫要做什么，只是被韩枫突如其来的举动吓了一跳。不过她却不知为何没有反对，也没有挣扎，而是任由韩枫抓住她的胳膊，而那地下的螓，在韩枫看不见的地方，慢慢浮起一团红晕。

    当然，韩枫并没注意到这一细微的变化，此时他正在替薛诺治疗体内的伤势。

    如今韩枫的实力已经远远出前世太多，通过这些年的潜心研究，他已经将前世所学的疗伤心法圣心决，进步一步改良，如今的圣心决不禁可以治疗自己的伤势，同样可以用来替其他人治疗。

    就在薛诺愣神的片刻功夫，韩枫已经收回了抓住薛诺的大手。

    “好了！虽然未能痊愈，但相信稍微修养两天应该就没事了！”韩枫淡淡地说道。

    此刻，薛诺方才回过神来，听到韩枫的话，先是一愣，随即急忙检查自己身体的伤势。

    这才现自己刚才受到的伤势貌似已经痊愈了，不由让得薛诺一阵惊奇。

    不过，薛诺毕竟已经不是当年的小姑娘，虽然见到韩枫十分激动，但她还没忘记身边其他同伴也是受了伤。

    于是，薛诺急忙拉着韩枫，恳求地说道：“韩枫，你看我的朋友也都受伤，你能不能……”

    薛诺的话还没说完，但韩枫自然知道她的意思，随即环顾了周围一圈，现只有不远处还有两个人勉强站着，但样子也是十分狼狈。

    至于其他人皆是倒地不起，就连刚才最后出现的薛三也同样半跪在地上。

    看到这里，韩枫也多说，直接来到几名倒地不起的人身旁，同样的手法，短短片刻功夫，那几名重伤弟子，虽然未能完全恢复，但却总算可以自行站了起来。

    只有那个一开始就被克罗多兽咬成几快的刘辛，以及另外一名早已死透的弟子，韩枫自是没有办法。

    不到片刻的时间，一行人看上去虽然还是有些狼狈，但已经比起刚才好了很多。

    这个时候，大伙都围了过来。

    那韩霖看着韩枫，眼神有些异样，刚才韩枫击杀克罗多兽的情形，他可是看得一清二楚。

    他未曾想到，眼前这名看起来和他们一般大的青年竟然能够一招解决那头令他们都束手无策的魔兽。

    这等巨大的反差，着实令人难以自信。

    不止是韩霖，就连一向高傲的韩康看到韩枫先前出手之时，同样心里感到一片震惊。

    只是，短暂的震惊过后，韩康随即便否定了心中所想。

    在他看来，在年轻一辈中，虽然他不算哟各有最为顶尖的实力，但却也是难得天赋绝佳之人，否则怎能作为韩家重点培养弟子。

    这也是韩康一直以来足以自傲的事情。

    而另外一个韩霖，同样身为韩家子弟，也是近年来韩家的后起之秀，尤其是这两年，韩霖的实力已经逐渐追上了韩康，这让韩康不知不觉中有了一种压迫感。

    这也是韩康对韩霖看不顺眼的原因之一，因此，连带着平日和韩霖走得较近的薛诺，他也同样喜欢处处何其作对。

    只是，即便是如此，韩康却是不认为在同龄人中，有人实力能够达到地阶之上。

    先前那头克罗多兽虽然他不是很清楚其实力，但薛家的护卫长薛三，他可是认识的，一名地阶高手。

    可就连薛三都败在那克罗多兽的手上，可见那克罗多兽的实力有多强。

    在韩康看来，之所以韩枫能够一拳打败克罗多兽，虽然可以证明其有一定的实力，但是更多的，韩康认为韩枫只是捡了个便宜。

    先前薛三和克罗多兽对战的情况，他同样看得一清二楚，那时薛三已经将克罗多兽打得节节败退。

    如果不是薛三太过大意，也不会被克罗多兽偷袭反扑，导致自己受伤。

    因此，在韩康看来，那韩枫面对的不过是一直已经被薛三几乎要击败的克罗多兽，并不是他正在的实力已经有了地阶水准。

    当然，韩康心中虽然如此想，但也没有表露出来，只是好抱着些许疑惑地问道：“薛诺，这位是？”

    薛诺虽然不喜欢这个韩康，但是此刻周围其他人显然对于韩枫十分好奇，所以正打算开口像众人介绍韩枫之时，没想到韩枫却是伸手制止了她。

    同时，韩枫则是淡淡地说道：“我叫韩枫，只是薛诺的朋友而已，我们很多年没见了，没想到今天在这里碰上。”

    众人听到韩枫是薛诺的朋友，一时间纷纷将目光投向薛诺，他们十分惊讶于薛诺什么时候认识了一个如此厉害的朋友。

    而韩康此时心中略微一思索，随即来到韩枫面前，开口询问道：“韩枫是吗？很感谢你刚才出手相救，恕我冒昧，敢问你的斗气难道已经达到地阶了？”

    韩康此话一出，周围顿时一片安静，几道目光纷纷投向韩枫身上，显然他们对此也是十分的好奇。

    薛诺没想到韩康竟然如此直接询问其韩枫的斗气修为。

    尽管当年她已经知晓韩枫的实力很强，但还是对韩康如此不客气的询问感到恼火。

    “韩康，你这是什么意思？”薛诺怒斥着韩康道。

    韩康无所谓地说道：“我只是对这位韩枫朋友的斗气有些好奇而已，没有什么意思。”

    顿了下，韩康脸上露出一丝玩味的笑意，继而说道：“倒是你，我只是随便问问，为何你要如此大动肝火，莫不是你和他直接有什么我们不清楚的关系？”

    薛诺闻言，也不只为何，竟是瞬间勃然大怒，一双美目怒视着韩康。

    韩枫看着薛诺恼怒的模样，虽然不明白他和那韩康之间生了什么事，但还是制止了两人继续争吵下去。

    至于韩康的问题，韩枫则是淡淡地说了一句“我不是地阶武者！”后，便不再理会他。

    而韩康一听韩枫如此回答，心中不由一阵冷笑，暗道自己的猜测果然没错。

    眼前这名叫做韩枫的，虽然实力不算弱，但还远远未达到地阶高手那般境界。

    想到这，韩康先前升起的一股挫败感，顿时烟消云散，心中只剩下一阵冷笑。

    其实，韩枫刚才那句话并没有说错，他确实不是什么地阶武者，而是天阶七品的强者。

    只不过，以韩枫和薛诺的关系，自然不会去理会一个外人的问题。

    倒是那韩霖，先前听到韩康说的那番话后，也是眉头紧皱地看着韩枫，随即听到韩枫的回答，倒是露出一丝意味深长地目光，似是在思索着什么。

    而一旁的薛诺，见韩枫这番回答，虽然不清楚韩枫为何要这样回答，但她自然聪明的不会去拆穿这一点。

    就在薛诺想要说话之时，刚才的那片林子中再次出一些细微的动静。

    先前受到克罗多兽袭击的众人，顿时如同惊弓之鸟一般，皆是全神戒备地注视着那片密林。

    只有韩枫却是不以为意，光听这阵声音，他已经知道来人是谁，自然不用太过担心。

    一阵轻微的脚步声传来，旋即从俺林子里缓缓走出几道人影出来。

    最前面的一名看上去十分普通的老者，老者脸上没有任何表情，就像恒古不变一样。

    而在老者出来之后，其身后又是缓缓走出四道人影。

    四道人影的出现，顿时吸引了在场一群人的目光。

    尤其是先前被韩枫救治，也是这群人中，除了薛诺之外的唯一一名少女，此时见到四道人影出现，也是忍不住低声呢喃着赞美道：“好美！”

    声音虽小，但此时周围一片安静，众人自然也是听得见。

    一群青年看向四道影子的目光，顿时充满了深深的震撼之色，就连韩康也同样忍不住多看了来人几眼。

    来人似乎也是现这些人的目光，倒是其中一名看起叫来年纪较小的少女，三两步来到韩枫面前，有些不高兴地说道：“师兄，你竟然在这里和别人聊天，害得我和师傅一阵好等，如果不是虚空前辈带我们过来，只怕我们等到天亮都等不到你回去了。”

    这突然到来的，不用说，自然就是萧灵四女，以及虚空。

    见到林菲芸娇憨地嘟着嘴巴，韩枫亲昵地摸了摸小丫头的小脑袋，随即笑着说道：“好了，是师兄不好，让我们的小芸儿受委屈了。”

    接着，韩枫便简单像几人说了下刚才的情形，同时相互介绍起了双方。

    而那一群世家子弟，在看到韩枫身边竟然跟着如此貌美的女子时，脸上的掩盖不住的惊讶和嫉妒。

 第三百九十七章 抵达帝都

    第三百九十七章抵达帝都

    经过一番简短的介绍，薛诺一行人和四女也是颇为相熟起来。

    至于虚空，因为脸上始终面无表情，自然没人会去接近于他。

    而经过先前克罗多兽的事情，薛诺等人的历练也算告一段落，毕竟死了两个人，他们必须尽管回到帝都向各自的家族汇报。

    至于那薛三，他所受的是外伤，经过韩枫的治疗后，也算基本复原，而因为先前的战斗，他已经暴露了身份，索xing便不再隐藏踪迹，干脆跟着薛诺等人身边，也好及时有个照应。

    双方的目的地既然相同，加上韩枫和薛诺彼此也是认识，因此众人便决定结伴而行。

    而且有着韩枫和虚空的保护，相对来说，也比较安全一点。

    当然，这只有韩枫自己这一行人知道，至于那些世家弟子，各个都是家族精英，虽然大多感谢刚才韩枫的出手相救，但他们的心思倒是和韩康差不多。

    显然，这些世家子弟并未认出韩枫来，自然也就不知晓六七年，韩枫在帝都所做的一切。

    韩枫既然不明讲，薛诺自然也不好告诉众人韩枫的身份。

    所以，此刻众人还将韩枫当作是一般的世家子弟，只是实力略微比他们强上一点而已。

    这样的能力放在这些帝都的权贵子弟中，自然算不上什么，毕竟他们的身份摆在那，自然不会去主动结jiao。

    而韩枫对于这些世家弟子，倒也不去在意他们的想法，以他现在的实力，放眼大陆，并没有几个实力敢于小瞧他。

    再则，他和皇室之间的关系，也不是一般世家子弟能够比拟的。

    所以，对于这些世家子弟隐隐表现出来的距离感，韩枫根本就没在乎。

    倒是一旁的林菲芸，看到这些世家子弟，眼中隐约摆出来的一副冷漠态度，小脸满是怒气。

    好在一旁的林月及时劝住她，不让她1uan来。

    而薛诺自然也是看出了这群人态度，自然明白他们心中所想，不过她也不去揭破，而是心中暗自冷笑。

    到时如果让他们知道韩枫的真正身份，薛诺很想看看这些人的表情会是怎样。

    一路上，双方到也是算是颇为客气的结伴而走，之间并未生什么特别的情况。

    而有着韩枫和虚空两大天阶强者坐镇，周围的魔兽自然不敢造次，所以一行人很顺利的，只花了不到一天的功夫，就离开了暗黑之林。

    对于四女来说，对于这暗黑之林自然没有多大的感触。

    但是对于薛诺等人来说，却是让他们至今心有余悸地的恐怖之地。

    毕竟，先前还有说有笑的同伴，一转眼就已经死了两人，而如果不是韩枫最后出现，如今只怕他们全部都要葬身在那克罗多兽的魔爪之下。

    带着一行人来到帝都城门下，韩枫看着眼前这座建筑，脑中不由回想起当年在帝都生的一切。

    随即，韩枫心中对于那已经几年未见的父亲，则是更加想念。

    而在韩枫身后的四女，此时的心思却是各不相同。

    沈yu自从当年韩枫将她从死神手里救了出来之后，她便未曾在踏回帝都半步，没想到一转眼都已经十年之久了。

    如今的沈yu，也是从着当年林家一名小小的炼yao房奴仆，转变成现在的玄天宗的一员。而且，她的炼yao水平经过多年的浸yin，加上韩枫的指点，早在半年之前，她便已经成为了玄天宗有史以来的第二个炼yao大师。

    第一个自然就是韩枫了，至于老yao痴因为资质有限，如今依旧是一名上品炼yao师。

    而他似乎也是放弃了继续进阶的希望，转而成天在研究各种yao材的习xing。

    自从韩枫将紫萝草，以及一些其他珍贵yao材的栽种方法告诉了老yao痴后，后者似乎便彻底沉mi其中。

    这些年来，经过老yao痴的细心观察和苦心专研，如今玄天宗又多了几位珍贵yao材的栽培方法。

    这一切都是老yao痴所带来的，和韩枫可没有半点关系。

    当韩枫得知这一切的时候，到也是颇为惊讶老yao痴在这方面的能力。

    话题说回来，沈yu看着眼前这座既熟悉又陌生天星城，内心也是忍不住一阵感慨。

    当年受到林家和上官无我的迫害，一开始她确实有着满腔的仇恨，但时过境迁，如今林家已经倒台，上官无我也已经死了，当年的仇恨早已烟消云散。

    如今这帝都对沈yu来说，不过只剩下一丝淡淡的怀念而已。

    对于沈yu的反应，韩枫自然看在眼里，他可是还记得当年回到玄天宗后，韩枫亲口告诉了沈yu这件事情之后，沈yu曾抱着他失声痛哭的样子。

    此时看去，倒是让韩枫松了口气，韩枫一直很担心的是，这件事一直藏在沈yu心中，会让她走入一个极端，不过就现在看来，一切似乎都是往好的方面展。

    其实，韩枫不知道是，沈yu早在和韩枫在天月帝国的红月城生活的那两年里，便已经渐渐放下了心中的仇恨。

    甚至，偶尔沈yu还会想着去感谢林家和上官无我。

    因为如果不是他们的迫害，沈yu最后也不会遇到韩枫，更别说生后来的事情。

    如今的她对于现在的生活十分的满足，虽然韩枫并不知道她内心真正的想法，但只要一直待在玄天宗里，偶尔能够看上韩枫一眼，说上一句话，她也就十分满足了。

    尽管在得知韩枫和萧灵之间生的事情，但是沈yu却是没有过半点情绪，她所能做的就是不断提高自身的炼yao水平，从而能够帮助到韩枫。

    所以，此时看到韩枫向她投来关切的目光，沈yu内心不由一甜，而脸上则是对他露出一个放心的笑脸。

    倒是一旁的林菲芸看到沈yu的举动，不由蹦跳着扑到沈yu身边，不怀好意地大叫道：“yu姐姐！”

    沈yu被林菲芸这丫头一惊一乍的举动吓了一跳，不由伸起yu手轻轻捏住林菲芸那吹弹可破的粉嫩小脸蛋，同时嗔怪地说道：“死丫头，你喊那么大声做什么！”

    林菲芸眼珠子一转，随即自己先是咯咯笑了起来，随即用着清脆的声音问道：“yu姐姐，我看你刚才对着师兄在笑哦！”

    最后一个“哦”字，被林菲芸拉的十分长，说完林菲芸的大眼珠不由在韩枫和沈yu两人之间来回徘徊。

    众人也是被林菲芸的声音所吸引，自然也是听到她说的话，不明所以的众人自然也和林菲芸一样，将目光投向两人之间。

    而被众人如此注视，以沈yu的脸皮自然承受不住，不由羞红着脸低下头来，而一只yu手不由轻轻的扭转着林菲芸腰间的软rou。

    也许是暗怪林菲芸这丫头不分轻重，竟然拿她这般开玩笑，让她在众人面前下不了台，所以她的yu手不由用上了几分力道。

    顿时，林菲芸只感觉腰间传来一阵痛楚，但她似乎也是意识到自己闯祸了，所以只能咧着牙齿，一脸委屈的默默承受着。

    韩枫见这丫头胡闹，也是不由上前按住小丫头的脑袋，轻声训斥道：“丫头，不要开你yu姐姐的玩笑。”

    说着，韩枫随即又解释道：“你yu姐姐以前是帝都的人，中间生了一些事情才会到了玄天宗，所以刚才我是担心她，知道吗？”

    “知道了！”林菲芸一听韩枫说起沈yu的身世，立即知道自己说错话了，不由满怀愧疚地对着沈yu道起歉来。

    不过，沈yu倒是没有怪这小丫头，见到小丫头一脸愧疚，反倒是安慰起她来，同时还不满地对着韩枫说道：“你干么这么凶她，芸儿她又不是故意的。”

    韩枫闻言，不由满心郁闷，苦笑着摸了摸鼻子，最后干脆走到萧灵身边，而没想到的是，萧灵也是怪他不该对林菲芸这丫头这么凶。

    听到这，韩枫心中除了苦笑，倒是没有其他想法。

    没想到，自己这个小师妹竟然这么受宠，看来以后可不能得罪她，否则这帮女人还不和自己闹翻天。

    韩枫心中暗自想着。

    而这时，作为辈分最大林月也是站了出来，淡声说道：“好了，你们也不要太宠这丫头的，偶尔让她师兄教训一下也是应该的，现在这丫头天不怕地不怕，唯独就怕她师兄，你们在这样宠下去，以后她就不知天有多高了。”

    林菲芸听到自己师傅这番话，不由转身抓住林月的胳膊，娇声反抗道：“师傅，哪有你说得那么严重。”

    “你呀！”轻轻地刮了刮林菲芸的小琼鼻，林月满是溺爱地叹气道，“好了，我们进去吧，不要让他们等太久，我也想看看我最杰出的弟子，以前生活的地方。”

    看来林月对于韩枫从小生活的地方也是十分感兴趣，不由开起了韩枫的玩笑。

    接下来，跟在薛诺等人身后一同进入天星城，那些世家子弟自然要各自回到自己的家族，因此在刚进城就相互告辞离开。

    而剩下的只有薛诺和韩枫一行人，当然后还有一个保护薛诺的薛三，以及和薛若关系不错的韩霖。

 第三百九十八章 韩霖的态度

    第三百九十八章韩霖的态度

    待到其他人离开之后，这时薛诺方才问道：“对了，还没问你呢，你这次来帝都做什么？”

    闻言，韩枫则是笑着说道：“来办点事情，顺道看看我父亲。”

    “好像你已经六七年没来过帝都了吧？”薛诺突然有些恍然地说道，“前些天我还见过你父亲，放心吧，他现在很好。”

    “谢谢你告诉我！”韩枫听到自己父亲的情况，自然也是一番道谢。

    当然，虽然韩枫已经有许多年没见过父亲，但他对于韩一元现在的状况他也是十分清楚。

    经过这么多年的努力，韩一元如今在韩家的地位自然也是越来越高，可以说，现在整个韩家中，除了现任家主韩千山之外，最有实权的便是韩一元了。

    不过，韩一元天xing不喜争斗，因此虽然手握实权，但却不会轻易得罪族中其他人，也因为这样，却是意外受到族中大部分弟子的爱戴。

    以至于如今，韩一元在韩家的声望也是逐渐升高。

    对此，作为家主的韩千山，倒是没有任何想法，反而在他想来，韩一元在韩家的威望升高显然是一件好事。

    经过这些年的培养，韩千山也是越的器重韩一元。

    当年，原本韩千山让韩一元回到韩家跟在他身边，其真正的目的不过是为了韩一元身后的韩枫。

    在他当初的想法是，希望通过韩一元的关系，日后使得韩枫能够回心转意，接手韩家，从而壮大韩家。

    不过，在这些年的培养和观察之下，韩千山倒是意外的现了韩一元的能力不俗。

    虽然修为不及韩枫那么恐怖，但在其他方面的才能却也是频频崭露头角。

    再加上他的xing格虽然看上去十分老实，但骨子里却不是那种任人宰割的xing子，十分符合韩千山的脾气。

    正因为如此，他才会越地得到韩千山的喜爱。

    其实，前些年韩一元之所以低声下气，忍气吞声，一切不过都是为了韩枫而已。那时的他不过是想着，希望儿子能够留在韩家，多用点心，好在将来能够出人头地。

    而如今自己的儿子有了出息，韩一元自然没有了什么牵挂，自然而然，他便不需要在隐藏自己的真正想法。

    虽然，他不会因此仗势欺人，但也绝不会对打他注意的人心慈手软。

    再加上，经过这些年的修炼，韩一元的斗气修为也是有着大幅度的提升，如今的他已经是一名地阶八品强者。

    之所以提升那么快，韩枫可是功不可没，虽然多年未曾踏入帝都，但韩枫每隔一段时间便会吩咐玄天宗弟子送一批丹yao到帝都，供自己父亲使用。

    毕竟，在帝都这种勾心斗角的地方，尽量提升自己的实力，才能够真正的保护自己，立足于此。

    而如今韩千山也是彻底将韩一元当成接班人来对待，而整个韩家似乎也是达成了共识。

    其实这也由不得其他人反对，撇开韩一元自身的实力不论，光是韩一元背后可是还站着一个韩枫。

    韩枫是什么人，也许现在的年轻一辈不是很了解，或是只是曾经听说。

    但对于老一辈的人来说，可就不可能不知道了，当年韩枫在帝都所作的一切，可是让各个势力为之震惊，更后来，听闻韩枫更是以着不到二十之龄便一举迈入天阶之境。

    之后在玄天宗上，屠尽十大宗门，又在随后力拒五大势力，就连那让不少势力害怕的仲裁者都在韩枫手上吃了亏。

    这些年生的事情，已经让得大陆重新认识了韩枫，大家都知道，在玄天宗上有一个年纪不过二十出头，但实力已经达到天阶之境的青年。

    可惜的是，他们不清楚，如今的韩枫已经是天阶六品强者，这一消息如果传出来，只怕会再次让所有人大吃一惊。

    此时，站在薛诺身旁的韩霖在听到两人的对话之后，心中疑虑更重，而看向韩枫的目光也是几经变化。

    低头沉思许久，猛然间，韩霖带着震惊地目光抬起头来，两眼充满难以置信的目光，看着韩枫。

    片刻之后，方才有些艰难地开口问道：“韩枫，难道你就是当年韩家的那个韩枫？”

    韩枫闻言，知道韩霖定然已经猜测出自己的身份，也是笑了笑，并未回答。

    倒是一旁的林菲芸看到韩霖如此震惊的模样，顿时装作一副不以为难的样子，满不在乎地说道：“我师兄自然就是韩枫，难道韩家还有第二个韩枫不成？”

    林菲芸的一席话，顿时确定了韩霖心中的猜测，此时看向韩枫的目光同样几经变化。

    也许别人即便知道韩枫的身份后，仍可以不管不顾，但是他不同，他是韩家近些年悉心培养出来的弟子。

    而韩枫虽然未曾到过韩家，但其威名却是在每个韩家子弟心中都占有不小的分量，更何况，如今他的父亲，韩一元更是家族的二号实权人物，而族长韩千山亦是他的爷爷。

    不论是实力还是身份，眼前的韩枫可都要比他高上许多。

    想到这，韩霖脸色一整，随即来到韩枫面前，恭敬地对着韩枫行了个礼。

    韩枫见状，不由皱着眉头问道：“你这是做什么？”

    闻言，韩霖则是恭敬地回答道：“请少爷恕罪，先前韩霖并不知晓您的身份，如有怠慢，还请少爷责罚。”

    听到韩霖这番恭敬的态度，韩枫自然知晓是何原因，不过他并不喜欢这样，于是便淡淡地说道：“既然你知晓的我身份，我也就不再隐瞒，但我不是韩家的人，所以你无需对我如此。”

    韩霖也是大概清楚一点韩枫和韩家之间的关系，所以对于韩枫这么说，倒是没有表现任何惊讶。

    他可不像韩康那般目中无人，傲慢自大。在他看来这片大陆很大，天星城不过是其中一个小小的地方，也许你在天星城中实力确实在年轻一辈中算是十分了得。

    但韩霖同样深信一句话，那就是天外有天，人外有人。

    眼前的韩枫不就是一个最好的例子。

    薛诺看着韩霖的样子，倒是有些惊奇他认出韩枫来，不过，对于韩霖此时所表现出来的态度，薛诺倒也没觉得如何。

    毕竟韩枫的身份摆在那，而韩霖又是韩家子弟，自是不敢造次。

    接着和薛诺闲聊几句之后，薛诺便带着薛三一同回到了薛家。

    而韩枫仔细想了想，虽然很想立刻去见父亲，但他可没忘记此次来帝都的目的。

    之前，在离开玄天宗的时候，玄机子对他说的十分神秘，只告诉他仲裁者此次频繁动作，是为了一件东西而去。

    而这件事情，萧晋则是掌握了许多相关资料，但出于防止泄露，萧晋并没有过多的透露其他消息。

    为此，韩枫便不得不亲自前往帝都一趟，同时他对于仲裁者的这次计划倒是十分好奇，竟然能够让萧晋如此保密，不露口风，只怕仲裁者图谋的不是什么一般之物。

    所以，韩枫为了避免夜长梦多，便决定先去皇宫找萧晋问个清楚。

    将那原本好像待在韩枫身边的韩霖打离开，韩枫一行人便朝着皇宫走去。

    其实，早在他们踏入帝都时候，萧晋便已经得到了消息。

    所以此刻，正由一名萧晋的手下，领着韩枫等人前去晋见萧晋。

    有着萧晋的手谕，韩枫等人在皇宫中自然是畅通无阻，不到一会儿的功夫，韩枫便来到了大殿之上。

    此时，大殿中只有萧晋一人，看来是特意在此等候韩枫的。

    韩枫看到萧晋，也微笑着打着招呼：“陛下，多年未见，风采依旧！”

    “呵呵！你小子少寒碜我，这些年你的事迹可是传遍整个大陆，看来这些年你倒是过得不错。”

    顿了下，萧晋随即看向站在韩枫一旁的萧灵，也是笑着说道：“灵儿，看到朕也不打声招呼，难道你就打算一直躲在那小子身后吗？”

    原本萧灵确实站在韩枫的身后侧，但却不是故意躲起来，只是因为韩枫在和萧晋说话，她自然不好bsp;没想到萧晋会突然叫她，萧灵闻言俏脸不由一红，随即绕过韩枫的身子，上前两步来到殿前，对着萧晋恭敬了行了个礼，随即有些不好意思地说道：“灵儿见过父皇。”

    “哈哈！来，到朕身边来，让朕好好看看我这干女儿这些年过得怎么样。”萧晋对着萧灵招了招手，示意到他身边去。

    而萧灵自是十分听话。

    “你这丫头，这小子给你下了什么mi魂汤，这么多年也不知回来看看朕。”萧晋笑yinyin地说道。

    而萧灵被萧晋这番话说得十分不好意思地低下头去。

    看到萧灵的窘样，韩枫笑了笑，亦是替起解围道：“陛下，这次你那么紧急的找我来，只怕不是为了在这叙旧的吧！”

    萧晋闻言，则是笑着说道：“呵呵！看来有人心疼了！”

    顿了下，萧晋脸色一肃，随即说道：“我原本也没想到你会来，不过你来了自然更好，这件事情，事关我天星帝国的国运，容不得半点闪失。”

 第三百九十九章 天地之证

    第三百九十九章天地之证

    一听说到正事，林月和萧灵四女也是知趣的没有继续待下去。

    于是，萧灵便主动向萧晋提出离开，同时还带着另外三女。

    好歹萧灵的身份是公主，曾经也在皇宫住了一段日子，自然也算半个主人，有她带领，倒也不会冷落了另外三女。

    至于虚空，对于这些事情本身就不感兴趣，所以更是干脆，一句话不说的调头便走。

    对于虚空的举动，韩枫已经是见怪不怪了，倒是萧晋。

    毕竟作为一个帝国的掌权者，他却是从未碰见过这样的场景，不过他也知道跟在韩枫身边的，都不是一般人，倒也没有因此而感到生气。

    反倒是萧晋有些好奇地询问其韩枫来，说道：“韩枫，刚才那位老者是什么人？为什么我未曾听过？”

    虚空才刚刚从化外之境出来，萧晋就是有着天大的本事，也不可能查到虚空的来历。

    当然，韩枫自然不会告诉他虚空真正的来历，只是将之前告诉天门的事情，重新对萧晋讲诉了一次。

    萧晋听到，虚空竟然是来自天门的强者，心中顿时一惊，看向韩枫的目光，更是充满惊异。

    先前韩枫联手四耀阁和圣岚宗，一同对付五大宗门已经让萧晋颇为吃惊，毕竟那几个势力放在大陆上都是数一数二的一流势力。

    而韩枫竟然有这么大的能耐请动这几个势力，这就不由得不让萧晋惊讶和佩服。

    可如今，萧晋是万万没有想到，韩枫竟然和天门还有着这层关系。

    不说其他的，单论能够让天门中人跟在身边，这便不是一般人可以做到的。

    只怕萧晋不知道的是，早在几年前，韩枫身边便就跟着一名来自天门的人，那便是李辰了。

    不过，如今的虚空自然还有比先前的李辰强上不止一分半分。可同样的，只有韩枫和虚空自己心里清楚，虚空并不是天门中人。

    对于那神秘的天门，萧晋作为一个统治帝国的君王，自然也是有着自身的情报，只不过这天门来历确实太过低调和神秘，所以萧晋对于天门的了解也只是停留在表面。

    所幸的是，天门千百年来一直都是隐世不出，更是没有和任何势力有过密切焦急，但也让皇室不会感到威胁。

    可现在，天门竟然派人来协助韩枫，这背后究竟适合意思，便由不得萧晋不去猜测了。

    其实这也不能怪萧晋，毕竟坐在他的位置上，所要考虑的东西自然十分之多。

    只是，这一念头也不过在萧晋脑中停留片刻，便被他挥散了。

    对于韩枫，萧晋还是颇为清楚，知道这个天赋异禀的少年，并没有太大的野心，这也是萧晋这些年来不有余力的和韩枫结成盟友的一大原因。

    将脑中的种种思绪理顺，这时萧晋已经恢复了平静，随即淡淡地说道：“上一次和仲裁者之间的jiao战，我已经听萧战提起，对于那个灭皇你有什么看法？”

    韩枫没想到萧晋和他谈的第一件事情会是此事，想了想，韩枫也不隐瞒地说道：“第一次碰上灭皇的时候，我的感觉是，此人非常强大，就算当时在场之人全部加起来的话，也不会是他的对手。这便是我当时心里的想法，相信其他人应该也是这种感觉。”

    闻言，萧晋不由点了点头，继而说道：“没错，那天萧战回来之后，亦是像你这般说法。”

    顿了顿，萧晋皱着眉头，接着说道：“难道就没有什么办法来对付他？”

    这时，韩枫脸色露出一抹轻笑，随即说道：“陛下，如果放在先前，也许灭皇对于我们来说，是一个十分恐怖的存在，不过现在……”

    稍稍顿了下，之后在萧晋不解的目光中，韩枫则是自信地说道：“不过现在，他在我眼中，亦只能算是一个强大的对手而已。”

    “强大的对手？”萧晋先是一愣，接着反应过来后，不由惊讶地问道，“难道你已经……”

    萧晋话没说完，但韩枫则是肯定点了下头，自信地说道：“这两年我侥幸又有所突破，现在已经是一名天阶六品强者了！”

    闻得韩枫这番话，萧晋也是心中不由微微吸了口凉气。

    天阶六品强者！萧晋心中此刻的震惊已经无法用言语形容。

    对于皇室来说，这大陆上的天阶六品强者虽然不多，但是以着皇室的情报能力，自然也是知晓一些。

    只不过，他万万没有想到，当初韩枫还未离开帝都之时，也不过是一名地阶九品高手，怎知这才几年过去，竟然已经成为了一名天阶六品强者。

    而更重要的是，韩枫也才刚过二十之龄，一个二十来岁的天阶六品强者，由不得萧晋不为之动容。

    似是有些不敢相信自己的耳朵，萧晋不由喃喃问道：“你是说，你已经成功迈入天阶六品？”

    “是的！而且我已经掌握了天阶六品强者的天阶法则，那灭皇虽强，但我相信以我的实力，应该是可以勉强应付得来的。”韩枫肯定地说道。

    其实，在韩枫心中还有另外的话没说，那就是，即便到时遇上仲裁者的灭皇，自己应付不过来，可他身边可是还有一个天阶七品的虚空。

    相信以着虚空的能里，对付一个灭皇想必绰绰有余。

    而且，根据虚空多年的经验分析，当初灭皇并没有现出真神，而只是分出一道神念前来助阵，这其中有着极大的可能xing，便是灭皇自身生了一些他们并不知道事情，从而导致他无法现身。

    这其中最大的可能xing，便是灭皇受伤了，而且还是那种短期内无法痊愈的眼中伤势。

    否则以着仲裁者往日的作风，没道理任由玄天宗继续展下去。

    对于虚空的这一分析，韩枫倒也有些相信。

    尤其是当他真正达到了天阶六品之后，更是对于灭皇所拥有的实力更进一步的了解了。

    而这时，萧晋得到韩枫肯定地答案之后，顿时喜上眉梢，那沉静似水的脸庞也是露出一道笑容，继而说道：“这真是个天大的好消息，看来你这次到帝都来，真是来得及时。”

    “陛下，你到现在还未曾说明此次让我来的目的！”韩枫提醒着说道。

    萧晋闻言，则是笑了笑，随即说道：“你看我一高兴倒是把这事忘了，其实原本是想找玄机子过来一起商量对策的，但是如今你的修为大进，那么这个事情或许我们便有机会阻止。”

    顿了下，萧晋也不给韩枫继续说话的机会，而是脸色一肃，接着说道：“自从得知了灭皇的真正身份，乃是我皇室的叛徒，我便彻夜派了人手前去调查仲裁者的踪迹。”

    “而这些年的功夫，倒也让我得到了一些线索，原来这两年来，仲裁者之所以没有对玄天宗出手，实则他们是在秘密筹划一个计划，目的便是为了夺得天地之证！”

    “天地之证？”韩枫疑惑地重复道。

    对于这东西，韩枫倒是从未听过，自然也不明白为何仲裁者会苦心计划，想要夺得这天地之证。

    更加不能理解，萧晋看上去似乎对于此事十分在意。

    看到韩枫的表情，萧晋自然猜出韩枫心中所想，不由沉声说道：“这天地之证，或许世人很少听说过，但是对于我皇室中人却是不会陌生。”

    “这天地之证，乃是我皇室的命脉所在，也是事关我皇室一族兴衰胜败的重要信物。可以说，这千年来，我皇室能够一脉相承，延续至今，其中最关键地便是这天地之证。”

    听到萧晋的话，韩枫也是大为讶异，同时对于那天地之证则是更为好奇。

    只是，在韩枫想来，那天地之证最多只能算是他皇室的信物，即便真的丢了，应该也不至于给皇室造成太大的损害。

    或许，那天地之证存在着什么秘密，这才是让萧晋最为担心的地方。

    而正如韩枫所想，萧晋接着便说出了事情的真相。

    “你是知道我的实力在很多年前便已经达到天阶，但也许你并不知晓，我这一身实力，却不是靠我自身修为所得。”萧晋缓缓说道，“而是靠那天地之证的一脉相传，有我的祖辈流传下来，而这只有我皇室血脉的弟子方才能够继承，血脉越纯正，继承后的实力便越强。”

    韩枫这是第一次听说关于血脉传承的说法，心中难免惊异，只是他同样好奇地问道：“既然如此，那不是说明这天地之证应该在陛下手中，而那仲裁者又要如何取得？”

    谁知，萧晋却是突然叹了口气，摇头说道：“不是你想的那样简单，那天地之证虽是我皇室之物，但却不是我等能够掌控的。”

    顿了下，萧晋突然低声说道：“其实这天地之证，一直都存放才这一个隐秘的地方，而那地方所在，历来只有我皇室的嫡系一脉才会获知，而那灭皇是如何得知的，这我便不清楚，或许是和他先前的身份有关。只不过这天地之证是万万不能落入他人之手，所以这也是我此次找玄机子来的目的。”

    这下，韩枫顿时明白了，原来这是萧晋要找玄天宗帮忙，一同对付灭皇，同时避免皇室信物被灭皇夺走。

 第四百章 父子重逢

    第四百章父子重逢

    韩枫和萧晋谈话并没有持续太久，很快韩枫便离开了大殿。

    通过刚才和萧晋的一番谈话，韩枫也是大致清楚了事情的原委。

    天地之证所在的位置十分隐秘，萧晋并没有告诉他具体位置，只是说等他一切都安排好之后，再带一同前去，对此韩枫自然没有什么意见。

    而这些日子，萧晋也是加派人手，四处打探和收集仲裁者的消息。

    按照萧晋的意思是，这个灭皇对于皇室的威胁太大，他必须趁此机会一举将其消灭，同时还要连带着仲裁者一并铲除。

    这个先辈遗留下来的毒瘤，便由他来将其销毁。

    萧晋手中的情报其实并不多，他只知晓灭皇是在打天地之证的主意，却不知道他要那天地之证有何用。

    所以，目前的情况对于皇室和韩枫等人来说十分的被动。

    当然，韩枫对于此事自然不会袖手旁观，先不说皇室和他的关系，就是仲裁者亦是玄天宗的大敌，为此韩枫都会不有余力地帮助萧晋消灭对方。

    离开大殿之后，韩枫很快就找到了萧灵几人，此时四女正在皇宫的一处花园中嬉戏。

    韩枫到来的时候，四女刚好坐在一旁的小院中休息，韩枫老远便已经听到了林菲芸那小丫头唧唧喳喳的清脆声音。

    看到韩枫到来，四女自然也是停止了jiao谈。

    韩枫看着四女，则是微微一笑：“现在我要去见我父亲，你们要不要跟我去？”

    “好啊！好啊！我要去看看师兄从前住的地方。”林菲芸这个小丫头第一个相应着喊道。

    而萧灵则是脸色微红，随即低声应了声。

    毕竟，她和韩枫的关系已经那样，来到帝都理应和韩枫去见一见韩一元。

    既然两人都同意，剩下的林月和沈yu自然也是没有什么意见。

    于是，一行人便在韩枫的带领下离开皇宫，朝着韩家走去。

    依着韩一元现在的地位，此时应该住在韩家领地之中，从皇宫到韩家则是要走上一圈天星城。

    而一路上林菲芸显然对于周围的热闹情形感到十分热衷和好奇，一路上拉着韩枫问这问那。

    让得韩枫也是不禁一阵头疼，好在萧灵看出了韩枫的苦恼，心疼之下，便拉过林菲芸，主动提起解答各种问题。

    好歹萧灵也在帝都住了一阵子，自然对周围的一切还算熟悉。

    不过，即便已经多年未曾回来，但是萧灵的魅力却是不减当年，在加上旁边三女也各个都是容貌出众，自然也是引起不少人的目光。

    好在韩枫有着先见之明，提前让萧灵用面纱遮住了那绝世的面容，避免让路人认出她便是当年的倾城公主。

    只是，即便如此，四女的魅力还是引来了许多人的注目。

    而更意外的是，此刻韩枫面前正站在几名身形高大的护卫，而在护卫前面，则是一名白衣青年。

    青年模样看上去倒也算是风流倜傥，脸上始终挂着一抹淡淡的笑意。

    只是韩枫却仍旧从对方的眼底深处，看到一抹无法掩盖的yinyu之色。

    此时，那青年拦住了韩枫等人的去路，径直走到四女面前，对着四女颇为风度地说道：“在下刘家刘子明，敢问四女小姐芳名？”

    从头到尾，那刘子明都未曾看过韩枫一眼，其实无怪乎他，尽管韩枫实力已经达到天阶六品。

    但掌握了天阶法则之后，韩枫对于斗气的控制更加运用自如，到如今，他已经完全可以将自己的气息隐藏在体内，不露分毫。

    这样一来，在外人眼中看来，韩枫身上根本没有半点斗气，就和一个普通人一样，难怪那刘子明会忽略不计。

    不过，刘子明不去理会韩枫，不代表韩枫就这样放任他胡来。

    脚步往前微微一伸，随即整个身形便拦在了四女面前，而那刘子明原本往前迈的脚步，却是不受控制的停了下来，似乎想要继续往前迈进一步是十分艰难的事情。

    韩枫自然不会让这无聊之人，如此sao扰四女，所以自然要担任起护花使者的职责。

    而刘子明自然不知道韩枫做了什么，只是原本正为遇到四名青亮丽的绝色女子而感到欣喜中，却不明白生了什么事情。

    他想要继续靠近萧灵四女，却现自己无论怎么实力，都无法迈进一步，脸上也是闪过一丝诧异。

    “这是怎么回事？怎么我的脚好像有千斤重？”刘子明惊讶地喊道。

    而站在他面前的韩枫则是没有回答他，之所以刘子明会寸步难行，全都是因为韩枫无形间给他加注了一道气息。

    升为天阶六品强者，韩枫所散出来的气势可不是一般人能够抵挡，眼前这刘子明无论怎么看，实力也不过才人阶初级而已，更是不可能抵挡得住韩枫这股气势。

    再加上，如今韩枫对于斗气的理解和控制，更是达到一个十分难以想象的高度，所以除了刘子明之外，旁人根本不知道生了什么事情。

    在外人眼里，刘子明就像突然chou风似的，整个人呆立当场，动作十分滑稽搞怪。

    身后那几名跟随他的护卫，皆是不明白自家少爷这又是唱着拿出。但按照以往刘子明的行为举止，使得这帮护卫也是不敢轻易上前，生怕惹了这位小祖宗不开心，到时免不了一顿责罚。

    这时，韩枫回头像四女示意了下，便不再理会刘子明，径直从他身旁穿过。

    直到韩枫一行人彻底消失在众人的视野之后，刘子明方才感到身子一轻，紧接着身体便不受控制的软软地倒在地上。

    身后的众多护卫见状，纷纷上前，这才现自己少爷此时竟是满头大汗，就像刚从水里捞出来的一样。并且他的脸色同样一片苍白。

    此时，刘子明似乎还未明白自己身上生了什么事情，从刚才开始他便感觉似乎无形中，有一股力量突然压在他的身上，紧接着他便感到呼吸有些不顺，而一眨眼便连说话的力气都彻底失去。

    刚刚那短短的一瞬间，刘子明就感觉自己好像是从生到死，走了一回。

    一会想起刚才的情景，刘子明心中顿时一阵后怕，不敢再去多想。

    至于刚才遇见的四位女子，刘子明也是根本无法顾忌，急忙叫上围在他身边的几名护卫，紧接着便在这些护卫的护送下，飞快的离开这里。

    而这一些，对于已经远去的韩枫自然是不知晓的，当然，面对这样的小角色，韩枫根本就完全不放在心上。

    一路边走边聊，众人很快就已经来到韩家领地附近。

    当然，这里只不过是外围，一般都是韩家的外姓弟子，以及一些下人婢女所住的地方。

    真正的核心弟子，自然要住在领地的中心之处，而韩枫的父亲韩一元，如今便是住在那里。

    当然，作为堂堂帝都三大世家之一的韩家，原本虽然已经逐渐没落，但近些年却是有着长足的增长，尤其是在一年前，韩家现任家主韩千山竟是意外突破到了天阶，成为韩家近些年来唯一的一名天阶强者。

    虽然不过是天阶一品，但好歹也是天阶强者，自然而然，因为韩千山的原因，韩家众人的凝聚力似乎更加强了不少。

    而随着韩家的不断展，如今韩家领地周围负责把守的人员也是逐渐增加。

    对于已经好几年不曾在帝都露面的韩枫来说，眼前这些把守的护卫自然不可能认识他。

    好在韩枫身上有着当初父亲jiao给他的一块精致腰牌，当初韩一元jiao给他的时候，只是告诉他，只要拥有这块腰牌，韩家的任何地方他都可畅行无阻。

    而如今，韩枫便是靠着这块腰牌顺利地解决了外围的护卫。

    一路路总共经过了五道关卡，韩枫等人这才顺利的进入韩家领地核心的宅院里头。

    而此时一旁的林菲芸则是拍着自己的胸脯，有些吃惊地说道：“这韩家的戒备也太过森严了吧。我们玄天宗每日也不过才十来名弟子轮番守卫，而这韩家前前后后加起来足有数百人再次守护。”

    对此，韩枫倒是不已为难，他十分理解韩千山这么做的原因。

    当年韩枫在帝都之时，韩家遭到武皇殿的偷袭，损失惨重，想必也是经过了那次，韩千山这才会如此看中领地周围的戒备，想必定是为了防止像那一次的意外事情再次生。

    没有理会林菲芸，韩枫一路倒也算是轻车熟路的来到韩家的议事厅中。

    倒不是韩枫神通广大，而是刚刚便有下人过来告诉他，韩一元已经得知他达到韩家的消息，所以早早便已经在议事厅等候了。

    来到议事厅中，韩枫刚踏入大门，一入眼便是一道让他十分熟悉并且感到异常亲切的身影。

    而那身影在韩枫进来的一瞬间，也是颇为激动地站了起来，很快便来到韩枫的身前，先是一阵细致的大量片刻，方才轻轻地拍了拍韩枫的肩膀，语气颇为欣慰地说道：“枫儿，这么多年不见，越来越像个男子汉了。”

    眼前此人不是别人，自然便是韩枫的父亲，韩一元。

 第四百零一章 皇室的传承

    第四百零一章皇室的传承

    见到熟悉的身影，听着那关切的话语，韩枫心中也是忍不住微微dang起一阵波动。wap.

    眼前之人可是他相依为命的父亲，有着这样的情绪波动也是难免。

    等到韩一元说完话之后，韩枫方才开口喊道：“父亲，这些年来，你过得可好？”

    韩枫最关心的自然是韩一元在韩家过得如何，虽然从玄机子那里得到的消息，一切都是往好的方面进行着。

    但韩枫依旧还是忍不住想再确认一次，毕竟曾经的父亲为了他受了多少苦，遭了多少罪。而如今以着韩枫的能力，自然是不可能让父亲继续受委屈。

    如果让他得知韩家对韩一元做过什么不好的事情，韩枫只怕到时会叫将整个韩家在帝都中除名。

    对此，韩枫自然不会手软，更不会顾忌曾经同属一个家族，多多少少都算是同样血脉的关系。

    对他而言，父亲是他这一辈子最重要的亲人，无论如何他都要保护自己的父亲安全。

    而此时，听到韩枫的问话之后，韩一元也是高兴地说道：“枫儿你放心，族长十分器重我，而且也给了我不小权利，如今以我目前在韩家的地位，并不是什么人都敢来招惹我的。”

    听到韩一元一脸轻松的述说，韩枫到也是彻底放下心来。

    在他想来，回到韩家，和帮助韩家，都是自己父亲一辈子最大的愿望，而如今这个愿望竟然如此简单的实现了，韩一元自然每天都会过得很充实。

    看着自己父亲脸上始终挂着微笑，韩枫知道他是真的很喜欢韩家。

    因此，虽然心中对于韩家并没有什么好感，但韩枫还是花了不少功夫，给予了韩家许多帮助。

    也正是因为有着韩枫的从旁协助，曾经遭受到武皇殿袭击的韩家，才能在短短的几年时间内再次恢复到当年的是实力，甚至还相对的更加提高了不少。

    “师兄！”

    也许是韩枫再次见到父亲，心情有些略显激动，以至于和韩一元好上了好几句话后，却是忽略了身后的萧灵四女。

    此时，林菲芸这小丫头是轻声低唤，顿时将韩枫从激动中拉了出来。

    回头看在依然站在门口的四女，以及身后脸上仍旧是一片淡漠的虚空，韩枫接下来便替韩一元介绍了起来。

    在四女当中，其实萧灵和韩一元彼此之间都是相互认识的。

    当年在帝都之时，两人皆是有过数面之缘，不过那个时候，韩枫和萧灵之间，虽然关系已经很了然，但却还未真正生什么事情，因此，如今再次遇见韩一元，萧灵心中的心境自然又有所不同。

    不过，韩枫对于萧灵的身份始终没忘，倒不是因为萧灵的身份乃是一国公主，而是因为她是自己儿子喜欢的女孩子，因此，韩一元对其也是十分客气和亲切的打了声招呼。

    而当韩一元听到韩枫向他介绍林月的时候，韩一元脸上的表情明显有了不同的变化。

    只听韩枫刚介绍完，韩一元便主动上前，一脸感激和真诚地向林月道谢，感谢她这些年在玄天宗对韩枫无微不至的照顾。

    韩一元的一番举动，倒是让林月有些尴尬不已。

    其实，仔细想下来，韩枫自入玄天宗以来，真正让林月为之cao心的事情并不多。除了一开始韩枫在刻意隐藏之下，斗气没有提升太过明显，从而让林月曾经有些焦急之外，韩枫便再无其他不良记录。

    至于更后来，韩枫则是因为各种原因，往往人都不在宗内，自然更不能可能受到林月的照顾。

    可以说，韩枫是林月手上最杰出的弟子，不管是从前和以后，他都是唯一一个。可换个角度，实际上，韩枫也是林月手上算得上最为不称职的弟子了。

    整个算下来，他实际在玄天宗上的时间，屈指可数。

    所以尽管韩一元的一番感谢十分热忱，但林月总是感觉受之有愧。

    当然，这些不过是小cha曲，韩一元和四女意义打过招呼后，便和韩枫继续jiao谈起来。

    而其中最重要的，便是韩一元此刻向韩枫询问其，先前在皇宫内的事情。

    别忘了，韩一元现在可是韩家的实权人物，对于帝都的一些风吹草动，自然也是能很快的掌握。

    而先前族中派去参加家族历练的弟子韩霖还特意找上了他，告诉他自己的儿子已经到了帝都，否则他怎会特意坐在这里等候。

    对于自己的父亲，韩枫自然不会去隐瞒他，而身旁同样是他这辈子十分重要的几人，所以韩枫稍稍整理了下思路之后，便将事情的大致经过讲述了一遍。

    众人听完之中，皆是沉默不语，直到韩枫不明所以的来回扫视了众人几眼之后，一旁的萧灵方才突然皱着眉头说道：“这天地之证，我似乎小时候，在偶然间也听过。但具体是如何，一时半会，我却是想不起来了。”

    “不要紧，这件事情虽然是皇室的秘密，但萧晋这次显然为了对付灭皇抢走那天地之证，可算是做好了完全的准备，卯足了劲，所以到时他定然会将全部事情告诉我，灵儿你无需太过担心。”韩枫安慰着说道。

    一旁的韩一元听完，也是接话道：“这段时间，表面上看，帝都依旧处于一片祥和的气氛之中，但实际上皇室暗中已经调动了许多力量，先前，我和族长这些日子以来的猜测，似乎皇室打算做些什么惊天动地的大事。但却没想到这次皇室竟然是和灭皇以及背后的仲裁者生了冲突。”

    皇室和灭皇之间的关系以及仇恨，韩枫是知晓的，之前在玄天宗遇到灭皇的那一次，萧战便已经竟灭皇的身份暴露出来，所以韩枫对于皇室为何如此积极的对付灭皇也是有着一定的理解。

    大厅中，众人纷纷都在猜测，那事关皇室机密的天地之证究竟是何物，竟会让萧晋如此紧张看中。

    最后众人一番猜测，也没得出什么结论出来，而这时，一直坐在一旁，沉默不语的虚空突然睁开眼睛，在众人身上来回扫视了一拳之后，方才淡然地开口说道：“如果没记错的话，那天地之证，应该是天星皇室，历代接受传承的地方，至少在千年前是这样的。”

    “传承？”韩枫乍然之间，听到虚空的声音，一时半会竟是没反应过来，只是喃喃细语。

    至于其他人，对于突然莫名其妙开口的虚空，倒是抱着怀疑的态度，虚空说的是千年前，可是眼前的虚空看上去根本就不像是活了那么久的人。

    不过，这时韩枫也是回过神来，见虚空如此说，自然明白他定然是知道一些事情，即便是千年前，或许也能从中得到不小信息和帮助也说不定。

    而这时，虚空听到韩枫的询问，则是继而开口解释道：“据我所知，天星皇室每一任继承者，其真实修为都会在天阶之上……”

    从虚空的口中，韩枫也是得知，皇室的每一任继承人都政治能力自然十分出色，但其斗气天赋，却不一定出色。

    但奇怪的是，每一位继承天星大帝宝座的继承人，其真正实力都能达到天阶之上。

    世人对此便是十分好奇，可惜皇室对此却是十分保密，不肯透露半分。

    但是，世界上没有不漏风的墙，在过了数百年之后，皇室的这一秘密总算被人现。

    原来，历代的君王，在继承帝国宝座之前，都会先前往一个神秘之地，在那里接受传承，从而使得自身斗气修为一举达到天阶之上。

    当然，这一神奇的能力，并不是适合于每个人，其中血脉便是最为关键的一点。

    并且，一旦靠着这种传承的方式进入天阶，那么在他第一次进入天阶时，斗气处于什么水准，那么日后便只能停留在这个层次，很难在有所作为。

    只是，即便是如此，一名天阶强者的价值自是不用衡量。

    而皇室便是靠着这一神奇的秘密，统治着天星帝国上千年之久。

    从虚空口中意外得到关于天地之证的消息，也是令得韩枫颇感意外。

    不过，在韩枫想来，无论事情如何，他总是要和那灭皇之间尽快做个了结，否则玄天宗上下的安危，一日都别想安宁。

    接着，和韩一元闲聊了一会儿，韩枫也是从韩一元那得知了如今韩家的整体实力。

    比起当年他离开的时候，如今的韩家在帝都的势力和地位，明显提高了不少。

    而自从林家倒台之后，他的残留势力大部分都被韩家和薛家瓜分干净。

    没了林家，如今帝都三大世家，也只剩下两家。

    而近几年，韩家的展势头，却是隐隐有着盖过薛家的样子。

    在加上韩千山去年，意外的闭关突破，使得韩家的所有人皆是充满信心。

    听到韩一元这番话，韩枫倒是没有表现出任何高兴的表情。

    对于韩家，韩枫自然没什么兴趣，但是毕竟自己的父亲在此，他自然要为其考虑。

    如今韩家展太快，导致了韩家上下所有弟子的内心都变得有些膨胀，这可不是十分好的事情。

    韩枫心中也是为此感到有些忧虑。

 第四百零二章 动身前往

    第四百零二章动身前往

    和韩一元j谈半天之后，韩枫也是带着众人离开了韩家，尽管韩一元开口让他留下，但是韩枫却是不愿意待在这个地方。

    而从韩枫来此到离开，韩千山都未曾出现，韩一元没说，韩枫自然也不会去过问。

    他来此的主要目的就是见见自己的父亲。至于其他的，韩枫自是不去在意。

    接下来几天，韩枫带着几nv都是住在皇宫之中。

    直到又过了三天之后，萧晋这有功夫派人来找他。

    韩枫自然清楚这些天萧晋都在调集人手，以及密切关注仲裁者的一举一动。

    既然此时召见他，想必定是一切准备就绪，亦或是那仲裁者又有其他行动。

    很，韩枫便来到了萧晋面前，此时萧晋面前正堆着一堆厚厚的资料，而萧晋此时正十分专注的看着手上的一份资料，时而皱着眉头。

    直到片刻之后，萧晋这放下手中的资料，抬起头来看着韩枫，有些无奈地说道：“这今天我收到消息，仲裁者似乎已经找到了天地之证的位置，而且灭皇已经动身前往了。”

    “这么？”韩枫闻言不由愣了一下，继而接口问道：“陛下还未曾告诉我那天地之证在什么地方。”

    闻言，萧晋也没隐瞒，用着低沉的语气，缓缓说道：“那天地之证便在那始祖之墓中。”

    始祖之墓？

    韩枫听到萧晋说出这句话后，表情也是愣了一下，对于这始祖之墓，韩枫自然听过，那是天星帝国的第一任大帝死后长眠之地。

    想必不止是他，恐怕整个天星帝国都知晓这点，但韩枫确实没想到那天地之证竟然会藏于这始祖之墓中。

    可是，同样的，韩枫也是知晓那始祖之墓的位置可是人尽皆知，虽然皇室有派人严加看管，但若是被有心的盗墓者盯上，根本就没有什么安全可言。

    就韩枫所知，就曾经生过几起始祖之墓被盗事件。

    萧晋看到韩枫的表情，自然猜出他心中所想，知道他定是误会了，于是便又开口解释道：“其实，现今世人所知的始祖之墓，并不是真的，那里不过是先祖为了怕人打扰他的安眠，所nn出来的障眼法而已。而真正的始祖之墓，只有我们皇室中的少数人真正的知道其位置，自然地，那天地之证便是藏于其中。”

    萧晋一番话，顿时让韩枫恍然大悟，今天听到的消息可是让他大大震撼了一把。

    他也没想到，这皇室之中竟然还有如此的秘辛。

    如果，今日不是萧晋将此事告诉于他，只怕他这辈都不可能知晓，那每年都要受到无数人朝拜的始祖之墓竟是假的。

    当然，韩枫现在总算也是明白萧晋为何对此事如此保密，毕竟这件事情让外界知道，只怕会引起十分强烈的反应，严重者，皇室的威望也会受到一定的冲击。

    而显然，萧晋对于韩枫定是十分信任，方会将此事告诉于他。

    想明白这一点之后，韩枫也是深吸了口气，随即接着问道：“那真正的始祖之墓在什么地方？仲裁者的人已经找到了位置？”

    “恩！根据我安h在仲裁者里面的探回报，灭皇确实已经掌握了始祖之墓的真正位置，并且在我受到消息的时候，只怕他们已经出了。”萧晋沉着脸说道。

    稍微顿了顿，萧晋继而回答道：“其实，那始祖之墓的真正位置就在那假的始祖之墓的后面。两只皇陵之间就隔了一座山。”

    闻言，韩枫也是忍不住露出一丝惊奇的表情，而看到韩枫错愕的申请，萧晋反倒是笑着说道：“是不是很惊讶？其实，那座空的陵墓便是围绕着真正的始祖之墓而建，两座陵墓之间，是有着必然的联系，所以说现在世人所知的那座始祖之墓，倒也算不上是假的。”

    听到萧晋这番话，韩枫也是明白他所说的意思。

    而得知了始祖之墓的真正位置之后，韩枫也是不由不佩服想出这个点的人来。

    先是用一座空的陵墓来以假1un真，防止心存歹念之人来s扰，进而如果有人现这座陵墓是假的的话，任由他们想破脑袋也不会想到真正的始祖之墓就在这座空的陵墓后面。

    这等别出心裁的点，确实让人不得不佩服。

    没有理会韩枫的惊讶，此刻萧晋还能安静的坐在这里，全靠着他常年培养出来的涵养。

    此事事关皇室的命脉，萧晋说心中不急，那肯定是假的。

    所以，萧晋只是微微顿了一顿，便又接着说道：“事不宜迟，你这便简单收拾一下，今夜朕便召集人手前往始祖之墓。”

    对此，韩枫自然是没有任何意见，反正早晚他都要和那仲裁者再次生j战，所以此刻有着皇室挡在他面前，韩枫倒也乐意看到这样的场景。

    毕竟，如果让玄天宗正面何其碰撞，虽然不是没有胜算，但那样的损耗实在太过严重，以着玄天宗现在的根基，根本很难支撑得起。

    所以，韩枫此次自然也是打算尽心尽力的帮助皇室消灭仲裁者，如果有机会的话，好是能够连带着将那灭皇一起消灭。

    两人j谈完毕之后，韩枫便离开找到了虚空，将事情大致地告诉了虚空一下，而后者则只是淡淡地点了点头，说了一句：“反正这段时间我会跟在你的身边，否则如果我的身体出了什么意外，到时我要去哪里找你。”

    虚空虽然说得平淡，但是韩枫知道他这样说的意思，便是同意跟他一起参与此次的行动，帮助他对付仲裁者。

    得到了虚空的同意之后，两人很就收拾好了细软。当然，此次他们出行，并不是游玩，所以两人根本不需要带上任何东西。

    很的，天sè已经渐渐暗了下来，韩枫看了看天sè，知道时候差不多了，便领着虚空去找萧晋。

    至于萧灵几nv，韩枫在白天已经告诉她们自己将要离开一些日。

    萧灵等nv自然清楚韩枫要做正事，倒也没有为此感到不满，而萧灵是十分关切地嘱咐起自身的安危，那羞答答地小模样，十足一名小媳妇一般。

    带着虚空找到萧晋，这一次始祖之墓之行，萧晋并没有同行，毕竟偌大的帝国还需要他来维持，自然脱不开身。

    而韩枫也是再次见到了许久不见了萧战。

    自从服用了韩枫提供的幻神丹之后，如今萧战的实力已经达到天阶四品的瓶颈，影印有着即将突破的可能xin。

    萧战对韩枫自然也是熟悉异常，此次萧晋将这件事情全权j给他来处理，自然也是因为他的身份。

    很早以前，韩枫便是知晓萧战乃是皇室中人，但他却不清楚萧战在皇室中的地位如何。

    不过，现在看来，萧晋能够将此事完全j予萧战来负责，只怕萧战在皇室中的地位并不低。

    两人见面之后，彼此倒也没有太多的客套，因为事情迫在眉急，所以在会和之后，一行人便连夜悄悄离开了皇宫。

    而依照萧晋的意思是，此次韩枫修为大进，所知之人甚少，所以萧晋打算利用这一点，让韩枫作为秘密武器。

    除非遇到真正难以敌手的敌人，否则一般情况下韩枫和虚空无需出手，这样到了关键时刻，韩枫突然再来个爆，定能够打得对手一个措手不及。

    对于萧晋的这个计划，韩枫倒也同意，而且这样一来他和虚空两人倒也可以省下许多力气。

    此行皇室这边，除了萧战之外，另外还有九名天阶强者。

    据萧战介绍，这九名天阶强者皆是皇室供奉。

    其中那个一部分韩枫曾经在帝都一同对抗林家之时，也曾见过，自然有着几分印象。

    而另外一些陌生的面孔则是皇室这些年来大力气挖掘过来的。

    虽然这些陌生面孔大部分实力都还停留在天阶一品和天阶二品的程度，但是却不要小看这些人，放眼整个大6，如今又有几个势力同时拥有如此多的天阶强者。

    光是如此，便已经足以证明皇室的强大所在，毕竟统治了上千年之久，韩枫自然有理由相信皇室的能力，找来这些人并不是不可能的事情。

    并且，这些天阶强者的品级普遍较低，但若要真的打起来，当他们全部联手之时，所产生的力量只怕就是以着韩枫现今的实力，都不敢说百分百能够对付得了的。

    当然，萧晋自然不会单单只怕出这些人来。早在几个月前，萧晋便已经秘密调动了一部分人马前往始祖之墓的附近蹲点守候。

    只等萧战几人前往，随时便可听后差遣。

    同样的，这些人自然也不清楚他们此行的目的，自然也不知晓始祖之墓的真正所在。

    他们只是单纯的听命于萧晋的吩咐罢了。

    这样一来，韩枫稍稍计算了下，他们此次行动一共有着十二名天阶强者随行，而其中他的实力在天阶六品，而虚空则是天阶七品。

    其他十人的实力则是参差不齐，但这样的阵容韩枫相信，在对上仲裁者，定然不会吃亏。

 第四百零三章 天星大帝

    第四百零三章天星大帝

    一夜无话，韩枫和萧战等人连夜赶路，以着这群人如今的实力，自然不存在什么体力不济的情况生。

    知晓始祖之墓的人，自然清楚始祖之墓的位置并不是在帝都，而是远在离帝都甚远的一座偏远小镇白帝镇里。

    至于为何这始祖之墓会选择安放在这样一处偏远小镇之中，其实完全是因为这一手创建了天星帝国的第一任天星大帝，便是出生在这偏远的小镇之中。

    其实，在第一任天星大帝，也就是萧晋的始祖萧破军。萧破军在未一手打下偌大的帝国前，这里原本没有小镇，有的则是一处几乎与世隔绝的山中小村，白帝村。

    而萧破军便是在这样与世隔绝的环境之下出生，成长。

    如果命运的轨迹没有生意外，那么按照小山村的习xin，萧破军长大之后便会取上一房妻，然后每日日出而作日入而息。

    过着简单而乏味的山间生活。

    可惜的，历史往往喜欢和人开玩笑。

    在萧破军十二岁那年，村中偶然来了一名奇怪的陌生人。

    对于常年与世隔绝的小山村来说，自然是一件十分稀奇的事情。而淳朴的村民对于这陌生来客，倒也没有询问太多，而是十分热情的接待了他。

    也不知那陌生人是如何想的，后竟是选择在这白帝村中住下。

    而当时只有十二岁的萧破军的命运，也是从此生了变化。

    直到后来，萧破军知道，那陌生来客，其实是为了躲避仇家而来到了白帝村。

    当然，这些都不是重点。

    真正重要的时候，这陌生人在遇到当时还是孩的萧破军的时候，也不知是出于何种目的，竟是主动教起萧破军修炼斗气。

    而萧破军以着十二岁之龄，开始修炼斗气，比起一般人来说已经晚上了好几年。

    可是，令人意外的是，萧破军的天赋却是出奇的好，尽管错过佳的修炼年纪，却是凭着自身的聪明智，硬是让他在三年的时间内，直接晋升到人阶武者的境界。

    这时的萧破军也不过十五岁。

    似乎也是现了萧破军修炼方面上的天赋，那陌生人后也是动了爱之心，原本他只是打算在白帝村住上一段时间，等到外面风声一过，便离开这鸟不拉屎的地方。

    但现在他却现了萧破军这样一朵奇葩，后自然是为了萧破军留了下来。

    而正式将萧破军收为徒弟之后，陌生人也是将自己毕生所学全部教给了萧破军，而后者不仅在斗气修炼方面上天赋绝佳，就是在其他各个方面也都是十分了得。

    一共只花了六年的时间，萧破军便将那陌生人脑中的所有东西一一掏空。

    萧破军就像一块海绵一样，不断吸收着一切他所不知道的东西。

    同时，他也从陌生人的口中，了解到外面的世界有多么美好。

    这些东西，对于从未离开过小山村的萧破军来说，无疑是有着绝对致命的吸引力。

    但是，陌生人却是要求他实力未曾达到地阶之境，便不得擅自离开白帝村。

    因此，为了能够早日离开白帝村，去见识一番外面的世界，萧破军的修炼也是异常的刻苦。

    而凭着他那卓绝天赋，竟是让他在二十二岁那一年成功突破到了地阶之境。

    一个修炼不到十年的武者，竟然拥有了地阶修为，这样的实力确实不是一般人所能达到了。

    对于萧破军修为提升如此之，也是让那陌生人又惊又喜。

    直到此刻，他清楚，萧破军要远比他想象中来得加了不得。

    而陌生人同样也是现，萧破军在如此刻苦修炼的同时，竟也只用了不到十年的时间，便将他一声所学的本事尽数挖空。

    无论是天文地理，还是各种奇yin技巧，萧破军都是尽数掌握，并且在一些方面上，甚至比起那陌生人加了得。

    后实在想不出还有什么东西可以教给萧破军，陌生人也就同意萧破军下山。

    只不过，萧破军虽然对外界十分向往，但却十分听从陌生人给予他的警训，让他在外必须低调行事，不得主动惹是生非。

    而在离开白帝村的前夕，萧破军也是终于知道自己这个师傅的真正来历，竟然是一名大盗。

    曾经到过大6的无数地方，盗取各种价值不菲的珍稀之物数不胜数。

    对他来说，盗窃的目的不过是为了享受其中的感觉，而并非是单纯为了那些宝物。

    而这大盗之所以会来到白帝村，便是因为他在一次行窃的过程中，便对方势力的天阶强者现，后不得不受伤逃离。

    而他那次盗窃目标，背后势力十分强大，便在大6布了通缉令，要抓捕这名大盗，迫于无奈，这大盗只好来到白帝村，过起了隐姓埋名的生活。

    虽然直到后，萧破军都不知晓这大盗的真正名字，也不知晓他之前的一切事宜，但却不能否认这大盗在萧破军心中的地位，便犹如他敬佩和亲近的人。

    离开白帝村的几年里，萧破军一直遵循着大盗的警训，一直低调游历，短短几年的功夫，便让他游历了大半个的大6。

    所到之处是数不甚数。

    原本，按照这样的轨迹展，萧破军的人生应该没有太多的波澜。

    可是，直到在他游历大6的第十个年头，却是生了一件事情，让他的生活从此不再平静。

    原来，萧破军在游历途中，遇到了一名年轻貌美的nv，而对其是一见钟情。而那nv似乎也是被萧破军的魅力所吸引，两人很便走在了一起。

    当时，萧破军的修为已经达到了地阶巅峰，只差一步便能迈入天阶之境。

    只不过，好景不长，后来萧破军知晓了自己心爱nv人的真正身份竟然是一个小国的公主，并且早已有婚约在身。

    就当两人结伴游历的第二个年头，那小国的国王便派人找到了公主，要她回去履行婚约，嫁给另外一个国家的皇。

    这样的事情，萧破军自然不允，可是面对前来的两名天阶强者，当时的萧破军自然不是敌手，后险些被两名天阶强者杀死。

    后，还是公主出面苦苦哀求，并答应和他们回去，萧破军这得以保住小命。

    而经过此事，使得萧破军深陷痛苦之中。

    在将自己足足关了三个月之后，萧破军心中便有了计划，他要将自己心爱的nv人抢回来。

    当然，他也知道自己的实力远远不足以对抗一个国家。而他自然也不打算只靠他自己的力量。

    因此，很萧破军凭着自身的聪明智，加上这些年游历中所结j的一些朋友，很便组织起一股不小的力量。

    而萧破军令人可怕的地方，便是他的冷静，即便是得知公主大婚的当天，萧破军亦是没有表现出任何异样的情绪。

    因为他知晓，愤怒是解决不了一切事情，为了不断壮大自身实力，能解决任何事情。

    就这样，萧破军为了自己心爱的nv人，拉起了一队人马，开始慢慢的征战之路。

    结果，萧破军凭着自己丰富的见识和卓远的目光，只用了不到五年的时间，便已经建立起了一股等同于一个小国力量的势力，同时他的斗气修为也是进入天阶之境。

    而接着，萧破军便开始不断蚕食周边各个小国，用以壮大自己。

    就这雪球越滚越大，只花了不到三年的时间，萧破军所属的势力，竟是呈着几何倍数增长。

    终于，在萧破军自认实力已经足够对抗公主所属的国家，以及她所嫁皇所在的国家之时，一场帝国的建立序幕便彻底拉开了。

    之后的几番征战，萧破军只用了一年不到的时间，便彻底攻破了那皇所在的国家，成功占领了那个小国。

    自然而然，萧破军终于抢回了他心爱的nv。

    离别十年的一对恋人再次重逢，那场面自是异常感人。

    可是，这场大战，也是牵引到周围其他国家的利益，随着连锁反应的效果出。

    随即有着数十个国家也是各自加入了战斗。

    一时间，整片大6到处充斥着血腥的气味。

    为了自保，萧破军无奈之下，也只能被卷入到这场全面战争之中。

    而随着时间的推移，萧破军所属的势力，竟是越变得壮大。期间无数的国家都已经彻底被其他势力吞并和瓜分。

    直到此时，萧破军意识到，自己花了十数年的时间，竟是累积出一个庞然大物。

    不知不觉中，他则是被一众手下推上了帝王的宝座。

    就这样，偌大的天星帝国，就此建立了，萧破军自然就是这天星帝国的第一任帝王，而那公主便是帝后。

    这便是萧破军传奇的一生。

    而这些东西，也是大6人尽皆知的事情，韩枫同样是清楚。

    花了整整半个月的时间，韩枫和萧战等人终于来到了萧破军生长的白帝镇。

    想着，即将如此近距离的接触到那传说中的人物，没有来的，韩枫内心也是微微有些不平静。

 第四百零四章 进入始祖之墓

    第四百零四章进入始祖之墓

    韩枫一行人来到白帝镇的时候，天sè刚蒙蒙亮。

    看着眼前这座不算大的城镇，谁又会想到，也许再过不久，就将成为一场大战的战场。

    这白帝城虽然是萧破军的故乡，但是始祖之墓所在则不在白帝城中，而是在白帝城后面的那种白帝峰上。

    那里也是曾经的白帝村所在的地方，只是后来建立了白帝镇，那里的村民都已经迁徙到白帝镇中。

    所以便荒废了下来，而始祖之墓便是在曾经的白帝村的遗址里。

    韩枫在萧战的带领下，先是找到了在白帝镇的负责人。

    在得知萧晋派来了人手已经遍布整个白帝镇之后，萧战也没多话，直接带着韩枫和其他皇室供奉来到前往白帝峰。

    从刚那负责人口中，萧战也是得知了，近日来白帝镇也是多了一些陌生来客。

    不用想也知道，这些人八成都是来自仲裁者的人。

    按照这样的分析，只怕用不了多久，仲裁者的真正人马即将抵达白帝镇。

    为此，萧战吩咐留守在白帝镇的负责人，让他密切关注周边的一举一动，小心戒备着。

    之后，便带着韩枫等人，朝着始祖之墓的方向走去。

    当然，他们的目的地自然不是世人所知的始祖之墓，而是萧破军真正长眠之地，也是天地之证的所在地。

    白帝峰，真正的始祖之墓所在，此时却是迎来了一群人。

    “这里便是始祖之墓的真正所在了！”萧战指了指前面，一处看起来十分平凡无奇的矮小dnxu，淡淡地说道。

    看着眼前被杂草堆满的dn口，以及周围一片荒凉的环境，韩枫实在无法将他和真正的始祖之墓联系在一起。

    倒是前面那座世人所知的假墓xu倒是显得恢弘气势，颇为皇家之范。

    眼前这dnxu和其相比，简直是天差地别。

    不过，转念一想，韩枫便明白，这萧破军，定是害怕自己死后，会有人来s扰他，所以会想出这样一个绝妙的办法。

    毕竟任谁也想不到，堂堂一个天星大帝，身前拥有着极高的身份地位，死后却会被安葬在这样一处荒凉之地。

    这些念头不过在韩枫脑中一闪而过，随即便又开口问道：“那我们现在要做什么？是进入这始祖之墓，还是在外面等着灭皇的到来？”

    显然萧晋对此早已经有了吩咐，所以萧战没有任何犹豫地直接回答道：“我们先进入始祖之墓，不要认为这外面如此寒碜，便小看它，等会到了里面，你就会知道什么叫做别有dn天。而这些只不过都是留给外人的障眼法，真正的始祖之墓，其实我们还未到达。”

    闻言，韩枫和其他人也是没有意见，接着萧战变带头拨开眼前的杂草，帅先朝那黑漆漆的yin暗dnxu走去。

    而众人也是依次紧跟其后。

    dnxu因为被杂草挡住的关系，所以里面的光线十分yin暗，所幸的是，这些并不会影响到韩枫等人的视野。

    很的，众人费了一番功夫，总算穿过了那条yin暗ntxu之路。

    昏暗中，韩枫隐约看见前方的萧战似乎在墙壁上摸索了几下，随后周围顿时亮了起来。

    韩枫抬眼望去，这现，萧战手中不知什么时候已经多了一根火把。

    而这个时候，韩枫的目光很便集中在眼前出现的情形。

    只见，在他们面前，赫然是三条通往不同方向的道路。

    不过，韩枫倒是不担心，他知道萧战定然知道该如何做。

    而萧战也没废话，只是淡淡地说了句：“这是为了防止一些人误闯到这里后，会找到始祖之墓，打扰先祖安眠所设计的。接下来，你们要跟好我，否则一会很有可能会走散，那样再想找到人，可就十分困难了。”

    众人闻言，自然不敢大意。

    而接下来，韩枫总算是明白了萧战先前为何会那样说。

    他们只走了一盏茶的时间，但前后加起来，他们一共经过了不小是个分岔路口，而且每个分岔路口都有五个以上的不同选择。

    这在众人眼里看来，简直就是一座级大i宫，如果不是有着萧战带领，只怕他们就是化石十天半个月都未必能找到正确的出路。

    而且，根据萧战所言，这里的路口，除了正确的路线之外，如果走了其他条路，那么不用多久，将会受到各种机关暗器的袭击。

    实力稍微差点只怕要命殒当场，即便是修为高强之辈，也同样是不好受。而且，如果还不能随意破坏这里。

    一旦那个地方受到外力侵袭而导致毁坏的话，同样会触这里的其他机关，到时这里的实力通道都会一起坍塌，变成一片废墟。

    在韩枫看来，这萧破军在设计自己的陵墓可真是煞费苦心啊！

    不过，仔细一想，便也可以理解，毕竟萧破军那名义上和实际上的师傅，可是一名大盗。

    这个大6上的大盗，往往多的都喜欢进行盗墓，毕竟如果是一名强者的墓xu，里面定然八成会藏有那名强者生前收集的各种珍稀宝物。

    可能是心法武技，也可能是神兵利器。

    明白这一点的萧破军，自然知晓以他当时的威名，只怕死后会有不少人惦记着。

    因此，为了自己死后避免被人打扰，萧破军在设计自己的陵墓上，可谓用尽心思。

    只不过，无论萧破军如何想破脑袋也预防有人盗墓，打扰他的安宁，都已经避免不了，仲裁者的来袭。

    而且，如果让萧破军知道来犯着将会是自己的孙后代，只怕他泉下有知，定会气得暴跳如雷。

    一边想着这些，不知不觉，韩枫也不清楚自己已经走过了多少分岔路口。

    后花了将近半天的时间，一行人终于在萧战的带领下，走出了这个令人看得眼花缭1un地举行i宫。

    此时，摆在他们面前的，则是一道厚重的巨型石én。

    韩枫略微一打量，现这石én上面，雕刻着十分jin美图案，这些图案韩枫道也算是看得明白。

    无非就是一些皇室特有的标记而已。

    不过，让韩枫感到意外的是，他竟然能从这石én之上感受到一股若有实质的能量。

    这一现，倒是让韩枫惊奇不已。

    同样的，在他身边一直沉默不语的虚空，自然也是现到了这一点，只见他眉头微皱，继而淡淡地说道：“这股能量看似柔和，可一旦遭受外力侵袭，只怕立即会变得狂暴无比，不可小瞧！”

    一旁的萧战闻言，先是一愣，随即也是有些佩服地说道：“虚空先生果然了得，竟然只看了一眼，便现这里的不同之处。没错，这石én看似平淡无奇，但若在没有开én之法的情况下，想要强行破én而入的话，将会受到附属在石én之上的能量疯狂的反扑，而且破坏的力量愈大，受到的反噬则越强。”

    接着，韩枫便看到萧战从中掏出一块方形的令牌，上面刻着十分复杂的纹理。而萧战则是拿着这块令牌来到石én之前，轻轻地往石én正中央的ntbsp;随后，众人便听到一声沉闷的声响，而那足有千斤重的石én，则是缓缓地自行打开。

    只是，在石én打开之后，韩枫等人没走几步，便又有一座几乎一模一样的师én，只不过是石én上面的图案略显不同罢了。

    而萧战也没有废话，直接又是掏出一块和先前大小一样的令牌，轻轻地按在了石én正中的nt依旧如同前面那扇一样，缓缓打了开来。

    就这样，韩枫等人在萧战的带领下，一路穿过了十八扇石én。

    一路上，韩枫也是不得不感叹，这真正的始祖之墓，竟是被设计得如此密不透风，只怕大6上的那些盗墓者，面对如此夸张的墓xu，也会生出一股无力感吧。

    就在韩枫感叹之余，众人终于再次穿过一条蜿蜒曲折的深长通道。

    而当韩枫踏出那条通道出口之时，眼前的景sè突然一变。

    原本，韩枫所经过的地方，四面都是那么yin森h湿，脚下的路也大多都是泥泞不堪，整的来说，韩枫目前所看到的一切，除了那夸张的i宫和那石én之外，这里简直就是一处简陋得不能在简陋的yin暗dnxu。

    就在韩枫心中猜测着为何萧破军作为堂堂天星帝国的创建者，陵墓竟会如此简陋之时，眼前骤然出现的情景，则是让他瞬间明白过来。

    虽然只有几步之隔，但是眼前出现在韩枫视线中的情形却是和先前的一切有着天囊之别。

    如果先前的环境称得上是简陋不堪，那么眼前的一切，则只能用巧夺天工，jin致细腻来形容。

    光是此刻，悬挂在韩枫头顶石壁上的那数百开深海夜明珠，只怕便已价值不菲。

    而这夜明珠不过只是刚刚开始而已。

    随着韩枫等人继续深入，通道两旁镶嵌着各种价值连城的各种宝石。

    而这些宝石的目的，只是为了将这里照得稍微明亮一些罢了。

    如此奢侈的设计，倒也符合萧破军的身份。

 第四百零五章 灭皇现身

    第四百零五章灭皇现身

    眼前通道一路往深处走去，在见识了那夸张到极致，用来照明之用的各种奇珍异宝。

    很的，众人便穿过那条通道，来到了眼前这偌大且空旷的地下大厅之中。

    而眼前的一切景象，韩枫心中唯一的念头便是，这里，简直就是一座富丽堂皇的地下宫殿。

    摆放在韩枫面前的各种jin巧设计，华丽宝物，根本不输于如今皇宫的各种装饰。

    不止是韩枫，周围除了萧战之外，众人皆是被眼前这一切景象震惊得说不出话来。

    就连一向淡定从容，面无表情的虚空到这座集聚奢华的地宫之时，眼中也是忍不住闪过一丝惊诧之sè。

    片刻之后，韩枫回过神来，看着周围其他人还沉浸在那震惊的情绪之中，倒也没感觉到什么。

    只是，他可没忘了来此的目的，于是走到萧战身旁，低声问道：“这里看上去十分安全，也没有遭到什么破坏，看来那灭皇还没有对这里动手。”

    闻言，萧战则是赞同地点了点头，不过随即又是说道：“虽然如此，但是我们却不可大意，这地宫建造十分复杂，这复杂程度远不是你我所能想象的，而且据陛下透露，这地宫整体十分宽广，并且四通八达，我们所经过的入口，并不是这地宫唯一的出口，因此，为了安全起见，我们还是先去看看那天地之证是否完好无损。”

    听了萧战的话，韩枫倒也是愣了下，他确实没想到，这地宫竟然还有别的入口。

    心中有些不明白，这里既然是陵墓，为何还要设计如此多的出入口，这不是给盗墓者增加进入的机会吗？

    不过，韩枫心中虽然如此想，但却也没有过多的在意。

    在萧晋的带领下，众人沿路经过了十几个转折口，直到把众人绕晕之时，萧战方停下脚步，指着眼前一处造型奇特的大én说道：“看来，我们来得及时，这里并没有受到任何破坏，想必那灭皇定是还未现这里。”

    “这里面便是那天地之证所在地了？”韩枫疑惑地问道。

    而萧战则是肯定的点了点头，说道：“没错，在这扇大én里面，便是那天地之证的所在。而这扇大én使用的是一种非常特殊的材料打造而成，除非有着正确的打开方法，否则即便是天阶五品强者也无法轻易对其造成破坏。”

    听完萧战的解释，韩枫也是明白了，既然眼前的大én完好无损，而那灭皇也没有打开这扇大én的方法，也就间接说明了这天地之证，依然没有被灭皇得手。

    只不过，难不成这些日，他们都要守在这片地宫之中？

    虽然这里不像先前那般yin暗h湿，但这里总归是陵墓，韩枫心中还是感到微微有些别扭。

    而就在韩枫正思考着这个问题之时，身旁的虚空却是突然说道：“等等，这里有些不对劲！”

    “什么？”韩枫听到虚空的话，心中不由微惊地出口问道。

    此时，虚空则是没有回答韩枫的话，而是盯着眼前这道大én，两眼闪着奇异的光芒。

    就在众人i惑不解的时候，虚空则是再次大喊道：“不好！所有人退后！”

    韩枫可是第一次见到虚空如此表情，处于对他的信任，韩枫想都没想，便直接朝后方退去，而身旁的萧晋反应也是极，他在来之前，便得到了萧晋的知会，知道眼前的虚空实力可是比他还要强上许多。

    所以，此刻听到他如此说，萧晋本能的也是跟着一同向后退去。

    只是，萧战没想到的，就外几名供奉，对于虚空根本不曾认识，所以在听到虚空喊话的同时，身体并没有立即移动，反而是有些不解地朝着虚空看了两眼。

    可就是因为这样慢了半拍，先前那看似完好无损，平静无奇石én，竟是毫无征兆的突然爆了开来。

    原本坚硬无比的大én，竟是一瞬之间，化成漫天石碎，而那依附在石én之中的庞大能量，就像找到了一处宣泄之口，疯狂地朝着众人涌来。

    而经过虚空提醒的几人，因为早有准备，所以都是及时避免了被这股能量撞到。

    可那几名没有第一时间反应过来的天阶供奉，下场可就没那么好了。

    如此近距离的，被一股狂暴的能量击中，这不下于一名天阶五品强者的全力一击。加上这几人都为防备。

    顿时便如遭受重击一般，身体顿时被撞飞而出，严重者是口吐鲜血，脸sè苍白如雪。

    而那股四处宣泄的狂暴能量一直持续了好一会儿方慢慢减缓，而此时韩枫和虚空等人已经退到了十丈之外。

    看着刚那惊人一幕，众人也是有些心有余悸，如果刚不是虚空及时提醒，只怕此刻众人也会像拿几名反应慢的天阶供奉一般，身受重伤，不死即残。

    “这……这是怎么一回事？”萧战有些不敢置信地看眼前一幕，他实在想不通，好好的，为何那石én竟会自己爆炸。

    没有人能够回答萧战的问题，毕竟连对这里为熟悉的萧战都不明白生了什么事情，其他人又怎么可能会明白。

    而就在这个时候，萧战似乎想到了什么，脸sè骤然一变，随即惊声喊道：“不好！天地之证出事了！”

    话未说完，萧战便一个闪身，人影直接朝着那毁坏的石én中飞掠而去。

    经过萧战的提醒，众人也是反应过来，没有任何迟疑，也是跟在萧战身后，一同朝着那石én飞掠而去。

    只是，还未等韩枫踏入石én的时候，先前率先急奔而入的萧战，竟是再次退了出来。

    是退出来，还不如说像是被人直接打飞而出。

    眼疾手的韩枫，想都没想，身形一动，便来到萧战身边，将其接住。

    两人落地之后，韩枫便现，此刻的萧战嘴角竟是挂着一抹猩红刺眼的血迹。

    看到这里，韩枫顿时心里一惊，竟然只是一个照面，萧战便受伤了！

    萧战可是天阶五品强者，里面到底生了什么事情，竟然让天阶五品的萧战瞬间受伤，先前那股狂暴的能量又是怎么回事？

    韩枫心中冒出大大的疑团。

    不过，下一刻，韩枫便已经知晓了答案。

    只是，这个答案却不是萧战告诉他的，而是眼前这突然出现的人影告知了他一切。

    看着眼前突然出现的陌生面孔，韩枫目光微凝，他能从此人身上感受到一股威胁的气息。

    而此时，一旁的虚空到这突然出现的陌生人，原本平淡无奇的眼神中，竟是罕有的爆出一阵闪耀的jin光。

    随即，脚步往前一踏，整个人便来到韩枫面前。

    “你是什么人？”韩枫此时已经重站了起来，看着眼前这完全陌生的面孔，眉头也是微皱地沉声问道。

    而那人却只是笑了笑，并没有直接回答韩枫地问题，反而像是自言自语般地说着：“哈哈！这天地之证果真是好东西，竟然能让我在短时间内突破了几十年无法达到的境界，妙！真是妙！”

    那人声音十分的轻，但韩枫等人却是能够听得一清二楚。

    仔细打量着眼前突然出现的陌生人，此人光看样貌，倒是看不出其年龄来，隐约看上去，就像一名和蔼慈善的中年男人。

    可是，韩枫却能够从对方的眼神和气息上感受到一股yin狠凶戾的气息。

    如此矛盾的结合体，韩枫倒是第一次遇见。

    而就在这个时候，身后受伤不轻的萧战突然站了起来，看着那中年男，缓缓地说道：“你是……萧南军！”

    韩枫闻言，脸sè也是一变，随即有些不可思议地看着眼前的中年男人。

    此人便是当初出现在玄天宗的灭皇？

    “哈哈！原来是萧战你个老不死的！”中年男人闻言，也不否认，而是大笑着说道，“这些年，你倒是有些长进，竟然已经到了天阶五品，只是可惜……”

    萧战闻言，表情也是没有变化，只是冷冷地看着萧南军。

    “可惜，在我眼里，你依旧是个废物，就和那萧晋一样！你们通通该死！”萧南军的语气轻描淡写，彷佛在述说着一件无关痛痒的事情。

    而萧战此时，则是沉着声问道：“萧南军，你这欺师灭祖的叛徒，告诉我，你为何会出现在这？”

    萧南军闻言，则是冷冷一笑，继而说道：“你这问题的答案不是很明显吗，我在这当然是为了取得藏在先祖陵墓中的天地之证了！再怎么说我也是先祖的孙，孙有难，想必先主也不会不闻不问吧！”

    “天地之证呢？”萧战怒声喝道。

    萧南军见萧战如此动怒，则是微微摇头，笑着道：“何必动怒，那天地之证留着也不过是便宜了萧晋那小，既然如此，何不直接成全我，你看我，现在又有了突破，我将是近千年来，萧家第一人！”

    “混账！你这叛徒，有何资格称是我萧家之人！”萧战冷声说道。

    谁知，原本十分平静的萧南军，在听到萧战这话之后，脸sè徒然一变，紧接着一股漫天的气息席卷而来。

 第四百零六章 虚空vs灭皇

    第四百零六章虚空vs灭皇

    萧南军一改先前的温和态度，全身上下顿时充满的暴戾的yin狠气息。

    那令人感到窒息的威压瞬间充斥着整个地宫。

    而这时，虚空见到萧南军出手，脸sè不表，口中微微冷哼一声，随即身形一彻，便来到萧南军面前，也不见他任何动作，只见一股同样强大的气息，瞬间自虚空身体迸发而出。

    一转眼，便隐隐压住了萧南军的气势。

    韩枫从刚感受到萧南军的气息后，就已经隐隐察觉到这灭皇的实力，只怕不只是猜测中天阶六品那么简单。

    就那刚刚一瞬间的气息，韩枫便已经察觉，这灭皇的实力只怕还要在他之上。

    此时，虚空的气息只不过在一眨眼的瞬间，便已经完全压制住了灭皇。

    灭皇看到眼前这突然出现的老者，竟然隐藏着如此强大的气息，顿时脸sè一惊。

    修为越是强大的武者，对于气息的感觉自然越加强大，虽然只是短短的一次气势的交锋。

    但灭皇已经感觉出眼前的这陌生的老者，实力非凡。

    可是令他疑惑的是，之前派人收集的情报中，为何没有关于眼前这个老者半点的信息。

    虚空脸sè没有任何波动，两眼冷冷地注视着眼前的灭皇，随即似是在提醒韩枫一般地说道：“天阶七品，没想到竟然会在这遇到一个！只是看起来实力并不怎么样！”

    虚空的一番话，让灭皇的脸sè顿时变得更加yin沉，只是，他同样知晓虚空的实力不简单，所以也算沉住气地问道：“哼！你是何人？竟敢如此大言不惭！”

    闻言，虚空依旧不缓不急地说道：“区区一个刚进阶天阶七品的家伙，还没资格知道我的身份。”

    顿了下，虚空话锋一转，语气突然变得无比凌厉地说道：“不过，不管你是谁，只怕今日都难以走出这里了！”

    话毕，虚空身上身体不由微微一震轻颤，紧接着一股比起先前更加狂暴，更加强大的气息，瞬间蔓延至整座地宫。

    而先前被灭皇气势所压的其他人，身体顿时感到一轻，那股加注在众人身上的气息，瞬间消失不见。

    韩枫本身已经是天阶六品，对于灭皇的威压，倒是没有感到太大的影响。

    只不过，他也明白，如果按照虚空所言，那么眼前的灭皇实力应该在天阶七品，以他现在的能力，虽然不惧怕他，但却也不是他的对手。

    所以此刻，既然虚空出手，他索性便站到一旁持机而动。

    而此时，那灭皇显然也是被虚空如此轻视的语气激怒，但是身形一动，原本被压制的气势，徒然一把。

    下一瞬，众人根本还没来得及反应，灭皇已经出现在了虚空面前，“你会为你的猖狂付出代价的！”

    话毕，灭皇双手交叉忘虚空拍去，手掌还未接触到虚空，自他手掌中便飞快shè出数到掌印。

    一旁的韩枫勉强也算可以看清灭皇的动作，顿时便发现，那灭皇竟然在如此短的时间，竟是连续朝着虚空的方向拍出三掌，而三掌所产生的能量，竟是在半空中凝而不散。

    三道掌印形成之后便朝着虚空急shè而去。

    “三叠掌！”

    紧随着灭皇话音一落，在即将拍中虚空之时，三道掌印竟是诡异的融合在了一起。

    从而，三道能量所重叠所带来的爆发力，已经远远超出了三道能量累加出来的破坏力。

    就在这一瞬间，韩枫甚至能够从那掌印中感受出一丝危险的气息。

    只是简简单单的一招，便已经体现出了灭皇的实力，确实深不可测。

    脑中想着，如果此刻是韩枫自己在面对着灭皇，他根本没有什么好的方法来化解他这一手。

    不过，虽然想不出破解此招的方法，但韩枫仍旧有自信，如果换做是他此刻迎上灭皇，完全可以凭着自身rou体的强度，和聚灵盾的辅助，硬接下这一招而不受伤。

    这便是金元之体的优势。

    自然的，韩枫也是十分清楚虚空的身体，虽然实际意义上，虚空的rou体并不是单纯的人类，而是有着一部分凶兽的组成。

    而当初韩枫在选择这些部件的时候，也都会特别选取这些凶兽的一些特点那加以组合。

    只不过，因为虚空一再要求必须最近进人类的模样，为此韩枫也是放弃了绝大部分凶兽的优点。

    但即便如此，如今虚空单纯的身体强度，同样是十分强悍，并不是一般人可以对付的。

    不过虚空在看到灭皇使出如此精妙绝伦一招后，脸上只不过微微闪过一丝经过，口中则是淡淡地说道：“雕虫小技，就不要在老夫面前丢人现眼了！”

    随着虚空的话一出，韩枫便看到，虚空身体表面猛然被一道细微的能量所覆盖。

    紧接着，虚空手臂猛地往前一挥，单手立掌，动作看上去奇慢无比的缓缓朝着灭皇的那那一层掌印推了过去。

    但实际，虚空出手却是极快，未等到那掌印近身，虚空的手掌却是已经伸了出去。

    如此怪异并且十分违反常理的行径，着实让众人看得难以理解。

    只不过，眼下的情形却是没有给他继续思考的机会。

    两人所爆发出来的力量，顷刻间便碰撞到了一起。

    两人实力皆是比在场之人都要高上许多，因此两人交手所爆发出来的力量，则完全让众人难以抵抗。

    bi不得已之下，萧战和他带来的九名天阶供奉，也是飞快的运气斗气来抵挡两人力量碰撞所爆发出来的余威，同时身形也是飞快往后退去。

    至于韩枫，倒是不像其他人那么狼狈，毕竟他可是天阶六品强者，同样掌握了天阶法则，对于力量的理解和运用更是比起普通人更加了解。

    而且他自身有着九转先天斗气和金元之体的支撑，只要眼前二人不主动朝他出手，他完全不用做任何动作，两人都无法上伤害到他。

    此刻，虚空那略显干瘦的手掌，狠狠地拍在那团掌印能量上面。

    感受着手掌心里传来的一阵阵炙热中带着些许狂暴的力量，虚空眉头微微一挑，随即一声轻喝，全身气势再次透体而出。

    而就在这一瞬间，韩枫似是可以感觉到，虚空那隐藏在衣袖下面的手臂，就像突然膨胀了整整一圈，紧接着，那迎上三叠掌的手掌，猛然往前一推，紧接着，灭皇便发现，自己施展出来的三叠掌，竟是被对方如此轻易地击散。

    灭皇很难相信眼前发生的一切都是真的，同时他也是可以确定眼前的老者实力确实深不可测，从刚才虚空的话语中，灭皇更加证实了这一点。

    想到这里，灭皇心中也是微微一凝，继而有些忌惮的想要避开。

    可惜的是，虚空却是不给他机会，就在击散灭皇的三叠掌之后，虚空前脚猛地往前一踏，紧接着便靠近了灭皇的身前。

    在后者有些震惊和恐惧的目光中，虚空毫不留情的直接一掌拍在灭皇的肩膀之上。

    手掌和肩膀一接触，灭皇只觉自己身子猛地一抖，一股大力袭来，紧接着，一股就连他都难以抵挡的力量，飞速地窜入他的身体内部。

    灭皇心中一惊，急忙调集全身斗气去化解这股庞大的力道，同时身形暴退，眨眼便和虚空拉开了十丈远的距离，方才停止下来。

    勉强抵消了那不断侵袭自己身体的力量之后，灭皇此时抬起头来，用着难以置信的眼神，颇为惊讶地看着眼前的虚空。

    他没有想到的是，他刚刚闭关出来，满心欢喜的以为这次进阶天阶七品之后，准备给予萧家一个终身难忘的教训。

    可没想到的是，此时萧家那边竟然又出现了一个实力比他更加强大的对手来。

    虽然刚刚只是简简单单地一次交手，但高手对招，只在一瞬之间，根本无需làng费更多的时间。

    灭皇光是从那一次交手，心中便已了然，眼前的虚空，无论是修为还是武技，亦或是对于天阶法则的掌控程度都要比他来得更加纯熟。

    这些东西全部加起来，便是灭皇注定失败的下场。

    一想到半路竟然杀出个陈咬金，灭皇表情也是有些难堪。

    他筹划了那么久，好不容易这才成功的让自己身体彻底恢复，同时也是为了让萧家一个难忘的教训。

    可是如今，似乎所有的事情，都未按照他心中随想的那般实行，反而眼前的情形对他更加的被动的。

    “你的实力确实不错，难怪刚才说话会如此目中无人！”灭皇微微晃动了下身子，随即一抹嘴角边的血迹，继而说道，“只是，如果你认为这样便可以留下来我，那你可就大错特错了。”

    虚空听着灭皇自问自答般的问题，则是根本不予多加理会。

    因为，在他看来，虽然灭皇的实力为天阶七品，但他虚空又是什么人，又岂会让你轻易地逃出自己的手掌心中。

    虚空同样有着自信，只要给他机会，他完全可以轻松对付眼前的灭皇。

 第四百零七章 灭皇的怨恨

    第四百零七章灭皇的怨恨

    在场众人此时还未从先前的战斗中回过神来。

    倒是，躲在身后的萧战见虚空一出手，竟然轻易的压制了那萧南军，脸sè顿时一喜，趁着这个机会，不由质问萧南军道：“萧南军，当初你弑父离家，成了我萧家的叛徒，如今竟又执i不悟，打扰先祖休息，还要夺我萧家之物，究竟有何所图！”

    听到萧战毫不留情的质问，灭皇似是想起过往生的一切，脸sè顿时再次变得狰狞无比。看着萧战的目光也是充满着yin狠凶戾之sè，语气是变得极为冷漠，说道：“当初，那个老不死竟不肯将皇位传位于我，而是打算给了我那个无能的大哥，你让我如何能够甘心！以我的能力，难道整个萧家还有谁比我适合继承族长之位的人吗？”

    起过往种种，灭皇神sè无比狰狞，语气也是充满深深的怨毒之sè，显然当年的事情到了如今他依旧耿耿于怀。

    “既然那老不死不愿将皇位教出来，那么我就杀了他在嫁祸给我那个无能的大哥，后取代他！”灭皇已经陷入了疯癫状态，“可惜，没想到事情后败露，使我迫不得已离开帝都！”

    顿了下，灭皇身上的yin冷气息再次暴涨，继而冷声说道：“没想到萧家竟然如此做绝，竟是派出那么多人来追杀我，后害得我只能迫不得已隐姓埋名，躲了起来，这一切都是皇室给予我的伤害，当时我在心中誓，誓言要毁了整个皇室，甚至整个天星帝国！”

    完，灭皇竟是疯狂的大笑起来，完全没有先前的淡然风范。

    萧战看着状若疯癫的灭皇，则是冷冷说道：“这一切都是你自己照成的，又如何怪得了他人。”

    顿了下，萧战继续追问道：“我现在只想知道，天地之证呢？”

    萧战自然不会认为灭皇如此嚣张的破én而出，只是单纯为了吓唬他们那么简单，既然灭皇从存放天地之证的石室中出来，那有极大的可能，那天地之证已经被灭皇得到手了。

    一想到这点，萧战心中也是沉了下来。

    而唯一的疑惑便是，为何灭皇会悄无声息的进入始祖之墓，并且在他们完全不知情的情况下，从存放天地之证的石屋中出来。

    听得萧战的话，灭皇终于停止了疯狂的大笑，随即冷笑说道：“这天地之证果真是好东西，没有它的帮助，只怕今日我也不能出现在你们面前。”

    顿了下，灭皇继而说道：“不过你放心，这等好东西，我自然不会让外人所得，所以如今这片大6，已经不存在什么天地之证，以后也将不会有萧家的存在，关于萧家的一切，我都要将其一一毁灭！”

    听到灭皇的话，萧战的心已经沉到谷底，甚至就连灭皇是如何进入这里的，他都不想去了解。

    而此刻，灭皇顿了一下，随即看着眼前的虚空，神sè间倒是颇为忌惮，语气也是微微警惕地说道：“只是，让我没想到的是，萧晋竟然能够找来如此修为高深的强者助阵，如果我的猜测不错，下的实力应该已经达到天阶七品了。”

    灭皇的话，顿时引起周围一群人的震惊。

    在十来人中，除了韩枫之外，其他人皆是对于虚空的来历完全不知，加上一路上虚空也没有特别的表现，所以众人只以为虚空不过是和他们一样，实力不错的天阶强者。

    直到此刻，灭皇一眼道出虚空的真正实力，众人这猛然醒悟，皆是不可思议地看着虚空。

    同样的，萧战闻言，也是有些惊异地看着虚空，他却没想到，眼前这个不显山露水的平凡老者，竟然是一名天阶七品强者。

    虽然刚刚虚空无比凌厉的将灭皇的气焰压了回去，但萧战却也没有想到他的实力竟是如此高深。

    只是这样一来，萧战则是惊讶于灭皇的实力，既然他能够看出虚空是天阶七品强者，却依旧能够保持如此淡定的神sè，这岂不是说明，灭皇的实力并不输于虚空？

    心中一想到，眼前此人本应属于他皇室，但如今却是走向皇室的对立面，皇室不仅损失了一名天阶七品的绝世强者，同时还多了一名天阶七品的敌人。

    这等强烈的差距，让萧战感到比起丢了天地之证加失落。

    而这个时候，虚空则是淡淡地出言回答道：“虽然本事没多少，眼光还算不错。”

    “您……！”

    虚空的一番话，顿时让灭皇气得火冒三丈，但是眨眼间他便又强压了下来。先前虚空小露已经向他证明其实力要远远高于他。

    如果此刻因为自己动怒而继续出手的话，只怕今天他真的要j代在在这了。

    此时，灭皇心中却是异常的懊恼和悔恨。

    他后悔因为自己托大，而主动出现在眼前在这些人面前。

    只是，按照先前仲裁者所调查到的信息，萧晋手中的天阶强者虽然十分之多，但是实力强的也就只有一旁的萧战，一名天阶五品强者。

    对于这样的实力，灭皇自是不放在心上。

    正如韩枫和虚空之前猜测的一样，其实灭皇在很早已经便已经意外地突破，并进入无数天阶强者梦寐以求的天阶六品的境界。

    原本这是一个令人高兴的消息，只是，灭皇在晋级天阶六品之后，斗气却是意外除了岔，导致他的身体受到严重的损坏。

    也因为如此，是限制住了他的平日的行动。

    因为，一旦太过密集地运用自身力量，那么他的ru体将会不堪负荷，从而对其照成大的损坏。

    而这样循环下去的后结果，灭皇终将会被自己身体内部的斗气直接撑爆身体而亡。

    就是有着这样不为人知的暗疾，所以灭皇在进入天阶六品之后，便彻底消失闭关起来，只是偶尔分出一道神念，负责向仲裁者的人放信号。

    至于上次在玄天宗出现之时，他也是同样如此做的。

    所以，那一次，虽然他出场十分震撼人心，但后却是被小白直接击退的神念。

    那一次的意外，则是再次让灭皇的心神受到了一丝细微的创伤，让他在那之后，是花费了好一番功夫，方恢复过来。

    其实，早在灭皇身体受到如此创伤之后，他便曾经四处寻找解决的办法，毕竟，空有一身天阶六品的绝世力量，但却只能一直隐藏起来，不得所用。

    这让灭皇如何能够甘心。

    不知是否皇天不负苦心人，在花费大把时间之后，灭皇终于给自己找到解决自己身体限制的办法来。

    而这一方法，则便是藏于始祖之墓的天地之证了。

    对于这天地之证，其实灭皇也是从未见过，但是他却是知晓，这天地之证其实是一块蕴含着十分奇特能量的怪异黑石。

    天地之证作为每一任天星大帝，用来进行传承的信物，自然不是简单之物。

    这天地之证的唯一作用，也就是他的怪异之处，便是它可以吸收各种能量于其中，并且这些被吸收的能量不会因此而消散，反而会不断积聚在石头内部，一直保存着。

    而眼前的天地之证，只有萧家之人，懂得如何将蕴含在其中的能量尽数吸收，并且化为己用。

    不幸的是，灭皇曾经也是萧家的一员，而且以着当时他在萧家的地位和实力，权限也是十分之高。

    所以，关于一些皇室的秘辛，灭皇同样十分的清楚。

    而这天地之证作为萧家的信物，灭皇自然也是曾经对其做过一番研究。

    而此刻他所想到的办法，便是利用一种秘术，将这天地之证和他的身体融入一起。

    这样一来，只要让他的身体能够承受住他体内狂暴的能量，那么他从此便不会在受到先前诸多困扰。

    所以，这些年来，灭皇也是暗地里，不断寻找着始祖之墓的真正方位，为的便是这天地之证。

    其实，早在之前他分出神念前往玄天宗之后的不久，灭皇便已经找到了这始祖之墓的所在。

    亦是因为如此，所以这些年里，仲裁者会一直没有任何动静，对于玄天宗的展是未曾多加阻挠。

    毕竟，在灭皇看来，那玄天宗展得再，实力增长得再强。只要等他这一次出关，想要随便收拾都是轻而易举的事情。

    所以，当初灭皇便当机立断的选择进入始祖之墓。

    至于萧晋为何直到近些日方知晓这一消息，其实这不过是灭皇故意让人泄露出来的。

    目的很简单，因为灭皇早在一个月前，比已经成功的找到了隐藏在地宫之中的天地之证，并且利用一种特定的秘法，将自己的身体彻底和天地之证融合，形成一幅完全崭的身躯。

    而令灭皇欣喜异常的是，因为这天地之证具有吸收能量的效果，所以在它未被灭皇炼化之时，其本身就已经蕴含了一股极其庞大的能量。

    所以，在灭皇彻底炼化融合之后，也是让灭皇的实力，一举突破了天阶六品的关卡，进一步进入了天阶七品的行列。

    身体的恢复，实力的暴涨，自然而然，灭皇心中对于萧家的仇恨也是随即复苏过来。

    因此，便有了眼前这一切的生。

 第四百零八章 狡猾的灭皇

    第四百零八章狡猾的灭皇

    冷冷地扫过眼前这几人，萧战带来的那几名天阶强者，包括萧战在内，其实灭皇根本不放在眼里。

    这十人即便全部加起来，也不可能将他留下，当然十名天阶强者联手的实力还是不容小觑的，只是灭皇仍旧有着他的自负。

    而让他忌惮的便是刚刚和他j手的虚空。

    从刚短暂的j手，灭皇心中自然清楚，继续打下去，他绝不是虚空的对手。

    只是，让他惊讶的还是韩枫。

    韩枫作为近年来在大6声名鹊起的风云人物，灭皇又如何不知，加上仲裁者和玄天宗之间的恩怨，灭皇曾经也算和韩枫有过一面之缘，只是当时灭皇并没有太过在意这个只是二十出头的少年，即便当时韩枫的实力已经到了天阶五品。

    可是，今日一见之下，虽然从头到尾韩枫都未曾有任何动作，甚至话都没有说上一句。

    但却是不得不引起灭皇的注意，原因无他，只因为他竟然有些看不透韩枫。

    此时韩枫身上的气息，和之前那次在玄天宗遇见时相比，实在有着天囊之别。

    这次再见到韩枫，虽然表面上看韩枫依旧和以前一样，反倒是韩枫身上给人感觉到那种气息，似乎加微弱。

    但身为天阶七品的灭皇，眼力自然不会差，韩枫这种感觉给予灭皇的第一直觉，便是威胁。

    能让一名天阶七品强者感到威胁，那便足以证明韩枫的实力的强大。

    只是，灭皇想不明白的是，为何短短两年多的时间，这个当初还只有天阶五品的少年，竟然奇迹般的再次晋级。

    以韩枫现在身上的气息，灭皇不然判断韩枫的斗气已经进去了天阶六品。

    而且，既然能够给予天阶七品的灭皇产生威胁，那么韩枫断然不会只是普通的天阶六品。

    不说一个虚空，灭皇就已经无法战胜，再加上一个能够给他产生威胁的韩枫，只需在战斗中稍微牵制他一下，就足以让虚空杀了灭皇。

    想到这，灭皇心中也是不由一寒。

    就在灭皇想着这些念头的时候，一直未开口说话的韩枫，则是突然开口说道：“灭皇，你是故意引我们过来的！”

    “什么？”一旁的萧战显然被韩枫的话吓了一跳，随即有些不可思议地看着灭皇，似乎有些难以自信。

    而这时，韩枫则是不理会众人惊讶的目光，继而缓缓说道：“其实，早在很早以前，你便已经找到了始祖之墓的真正所在，以你以前在萧家的地位，似乎要找到这里，并不需要花费那么多的时间，而从刚到现在，你所表现出来的从容淡定，显然证实了我说的没错。”

    经过韩枫的提点，萧战等人似乎也反应过来，回想起刚灭皇的表现，确实如同韩枫所说的一般。

    此时，萧战等人皆是满脸惊疑地看着灭皇，似是不明白他这么做的目的。

    而那灭皇，见韩枫一语道破他的动机，似乎也是有些惊讶，不过惊讶只在他脸上停留片刻，继而便换成一副冷笑的模样，冷冷地说道：“你果然聪明，这么就猜中的我意图，不错，确实是我故意命人放出消息，目的就是为了引萧家的人过来。”

    顿了下，灭皇看着萧战，满脸不屑地说道：“我知道，这天地之证乃是萧家极其重要之物，所以一旦他们听说我要抢夺那天地之证，定然会派人前来。”

    “你这么做又是什么目的？”萧战不解地问道。

    此时，韩枫则是接着萧战的话，回答道：“想来，他必定是为了引你们前来，好一举将你们全部歼灭！恐怕此时，留守在白帝城的那几千军队，已经遭到仲裁者的袭击了！”

    闻言，萧战脸sè突然一变，心中是yin沉无比，白帝城的那数千军队，可是萧家的直属禁卫军，大部分都由萧家弟组成，是萧家不可或缺的一只队伍，也是萧家用来统治整个天星大6的一大助力。

    如果，此时真如韩枫所说，那么灭皇定然为了这次行动做了完全准备，只怕此时外面那只禁卫军凶多吉少了。

    而灭皇也没想到韩枫不仅猜出他是故意引皇室前来，竟然连他要做的事情都一并猜出，心中对于韩枫不由加忌惮几分。

    不过，灭皇的表情却是没有什么变化，而是淡笑地说道：“你果然聪明，早在你们进入这里的时候，我的五百手下，便已经大军麾下，全面进攻白帝城。”

    “不要小看我那五百手下，他们可都是我这些年亲手培养出来的，比起萧家的禁卫军可要强上百倍，就凭外面那数千人，根本无法抵挡他们的屠杀。我很期待萧晋知道这个消息的反应会是什么，哈哈！”

    灭皇说到后，脸sè也是忍不住浮起一丝得意地狂笑。

    而萧战此时显然要气疯了，看着一脸得意的灭皇，不由怒道：“你似乎没搞清楚状况，即便外面那只禁卫军，尽数被你手下歼灭，可你别忘了，你还在这里，有着眼前这位虚空先生坐镇，难道你认为你能走得掉？”

    “哈哈！你真是愚蠢，眼下的形势难道我会不清楚，只是你似乎没看出来，我从头到尾都未曾怕过？”灭皇冷笑地反问道。

    这时，一旁的韩枫听到灭皇此话之后，突然脸sè一变，不由急声大喝道：“虚空，抓住他，他要跑！”

    韩枫说话的同时，身形也是顿时展开，化作一道残影，朝着灭皇直扑而去。

    而虚空反应也是极，在听到韩枫提醒的同时，比起韩枫是一步冲向灭皇。

    只是，那灭皇却是没有任何反应，脸上始终保持着先前那副冷笑的模样。

    虚空和韩枫两人几乎是同一时间来到灭皇面前，两人一同出手，两股令人窒息的气息瞬间在灭皇身前爆了开来。

    可惜的是，两人的这一击虽然毫不留手，威力十分强大，可是两人的攻击却是落空了。

    确切的说，应该是两人的身体竟是直接穿过灭皇的身躯，径直而过，而两人的攻击则是完全落在灭皇身后的地面之上，暴起一阵震天的声响。

    就连这座看上去十分牢固的地宫，也是被人联手一击震得微微晃动起来。

    只是，待到烟尘消散之后，现场却是空无一物，哪里还有灭皇的影。

    韩枫和虚空两人皆是眼神充满震惊看向彼此，他们实在不明白，这灭皇是如何在他们眼前悄无声息地逃走的。

    这时，身后的萧战也是反应过来，待他看到灭皇竟然逃走，心中是yin沉无比，但他清楚此事怪不得韩枫两人，心中除了满心愤怒之外，剩下的便是深深的忧虑。

    韩枫看着眼前满地的烟尘，也是不由叹了口气，有些遗憾地说道：“没想到这个家伙叫竟然如此狡猾，还给自己留了一手。”

    “能在我面前无声无息地逃走，我倒是小看了他！”虚空淡淡地说道。

    只是，听那语气，却是没有半点遗憾或者其他的情感，就像是在说着一件无关紧要地事情。

    感慨之后，韩枫则是转身朝萧战看去，继而问道：“萧供奉，现在我们要怎么做？”

    闻言，萧战则是没有考虑地说道：“即可离开这里，既然那灭皇跑了，我不能眼睁睁看着白帝城的禁卫军被消灭得一干二净，说什么我也要保住这只军队。”

    对于萧战的话，韩枫自然也是理解，所以并没有多说什么，只是淡淡地说道：“既然如此，我们即可离开。”

    可就在众人打算动身之时，整座地宫却是突然之间剧烈的摇晃起来。

    几名没有反应过来的天阶供奉，也是被这一连串巨响和晃动吓了一跳。

    而韩枫则是皱着眉头，不解地问道：“生了什么事情？”

    谁知，一旁的萧战先是微微一沉yin，继而像是想起了什么一般，顿时脸sè数度转化，后则是变得极为慌张和愤怒地说道：“萧南军那个混动，竟然触了是始祖之墓的机关，打算毁了这里，我们点离开，否则晚点我们就麻烦了。”

    众人虽然不清楚萧战所说的话是什么意思，但众人的反应皆是不慢，即可便展开身形，朝着原路飞的离去。

    只是，没等韩枫几人走上几步，那地宫的晃动确是越加厉害，紧接着一连串的剧烈爆炸声响接踵而至。

    众人此时哪里还敢多停留，顿时全身斗气展开，度是挥到极致，不到片刻便来到了地宫的入口之处。

    就在众人以为马上可以逃离这里的时候，眼前的入口处竟是，从上而下，飞地落下一道巨大铁én。

    瞬间便将众人的退路堵死。

    这时，身旁的虚空也不废话，直接说道：“让我来！”

    话毕，虚空聚起斗气，猛然朝着那铁én挥出一拳。

    轰！

    剧烈的爆炸声将众人的耳朵震得轰鸣，只是随即另众人感到震惊的是，眼前的铁én竟只是微微凹了一部分，但却没有任何毁坏的迹象。

    韩枫也是有些错愕，虚空可是天阶七品强者，竟然还有他都无法破坏的铁én，实在令人感到不可思议。

    而这时，一旁的萧战则是脸上露出一副苦笑。

 第四百零九章 奇怪的声音

    第四百零九章奇怪的声音

    萧战看到被虚空全力一击，都无法毁坏的铁én，脸上也是禁不住露出一副苦笑，继而无奈地说道：“看来我们都中了灭皇的计，只怕短时间内是无法离开这里了。”

    “这是怎么一回事？”韩枫盯着眼前那看似牢不可破的铁én，也是皱着眉头问着萧战。

    而一旁的虚空，则是有些不敢相信，以着自己的实力，竟然连一扇大én都无法打穿，这对于虚空来说，可是十分不可思议的事情了。

    听到韩枫的问话，萧战脸上的苦笑之sè浓，继而叹了口气，说道：“看来那萧南的这次计划定是早已安排得无比周详，竟是连始祖之墓内的各种机关地形，都已经一一摸索清楚，想来他这次真正引我们前来的目的，确实是为了一举将我们歼灭，如果无法击败我们，则也要把我们困在这里。”

    “难道没有其他办法离开这里？”韩枫追问道。

    萧战则是无奈地说道：“其实，刚那么大的动静，是灭皇触了始祖之墓的一个重要机关，这机关是为了防止有人误入始祖之墓而设，一般来说，反只有进入先祖的安眠之地，这个机关会触。可没想到那灭皇竟然利用这个机关，将我们全部困在这里。”

    从萧战的话中，韩枫也是得知了，眼前这到铁én，其实是那机关的一部分。

    当年，萧破军在设计这陵墓之时，便已经想到，为了防止有人打扰他的休息，便设计了这个机关。

    一旦有人接近他的遗体所在的地方，这道机关便会自动触，从而将整个地宫彻底用特殊材料制造的巨大铁én封死。

    这样一来，那些擅自闯入这陵墓的贼便会困死于此。

    而那用来制造铁én的特殊材料，其实是一种能够吸收并化解任何能量的奇特材料。

    这种材料非常的稀有，当年萧破军为了收集这些材料，可是整整花了十年的功夫，方筹齐。

    对于这铁én的坚韧程度，自然不用去证明，刚虚空那一击，便足以说明一切。

    只是，这样一来，他们岂不是无法离开这里。

    不过，后面萧战的话，倒是让韩枫松了口气。

    只听萧战说道：“其实，这机关并不是死的，当年先祖，设计这个机关是用来对付外人的，但为了防止自己的后世孙意外被困，所以将这机关设计成活的，我们只需找到关闭这个机关的地方，便可顺利地打开这个机关，从而逃离这里。”

    “你可知那机关的位置？”韩枫急忙问道。

    萧战点了点头，回答道：“知道，但是这个机关有个特点。”

    “是什么？”韩枫追问道。

    “即便我们现在找到那关闭机关的按钮，这个按钮也必须等到一天后，能生效，也就是说，我们必须在这待上两天，能离开！”萧战十分无奈地说道。

    而此时，他的心里可是心急如焚，外面可是还有几千禁卫军正在遭受仲裁者的袭击，可此刻他却被困于此，这样一来岂不是无法援助到外面的军队。

    萧战已经可以预见，外面那只禁卫军的下场，心中除了悲愤，只剩下深深的无力感。

    没想到，皇室千算万算，却是没算到这一次消息，竟是灭皇特意放出来的。

    不过，即便是皇室知道这是灭皇故意走漏的消息，只怕皇室也不会不管不顾，毕竟始祖之墓对于整个皇室的重要xin不言而喻，即便知道是陷阱，只怕也要往里跳。

    而这个时候，萧战则是加担心，远在帝都的萧晋，萧晋这次一下派出了萧家的jin锐军队，以及包括他在内的十名天阶供奉。

    虽说在萧家之中，本身还有一些强者坐镇，但灭皇如果大肆进攻帝都，只怕以皇室目前的力量，根本无法抵抗。

    一想到这里，萧战一颗心是心急如焚。

    看着脸sèyin晴不定的萧战，韩枫也是随即明白了他所担心的事情。

    不过，眼下的情形，众人心中也是十分清楚，并没有什么好办法能够解决。

    只是，韩枫自然也是不愿在这地宫中困上两天两夜。

    于是，韩枫稍微思索了片刻，继而对着萧战说道：“待在这里也是于事无补，，不如我们先到那开启机关的地方或许能想到什么好办法也说不定。”

    萧战明白韩枫是在安慰自己，只不过眼下确实没有其他办法，所以闻言之后，萧战也是点了点头，继而带着韩枫等人一路穿梭于地宫之中。

    继而，韩枫很便现，萧战带着他们却是又回到先前和灭皇j手的地方。

    这时，萧战则是主动解释道：“其实，那开启机关的地方，就在先祖长眠的寝宫之中，而要达到那里，就必须从存放天地之证的石屋经过。”

    萧战的一番解释之后，韩枫总算明白，原来那天地之证竟是萧破军真正的墓碑，上面刻有着萧破军一生的事迹，供后代孙朝礼膜拜。

    而在天地之证之后，便是萧破军遗体真正安放的地方。

    带着韩枫穿过先前被灭皇打烂的石én，众人很便进入了原先存放天地之证的石屋之中。

    韩枫环顾一圈，可以很明显的看出，这间石屋中间，原本应该存放着墓碑的地方，此时已经剩下一堆碎石。

    不用说，这自然是灭皇的杰作了。

    来到正中央，那一堆残破的碎石面前，韩枫凭着自身强大的jin神力，也是很现了这些碎石之中，依旧残留着一股极为纯净的能量。

    由此，韩枫不然推算出来，光是如此一块细小的碎石，都拥有着如此强大的能量，那一整块完好无损的天地之证又该蕴含着多强的能量。

    难怪萧晋曾经说，这天地之证是他们萧家传承力量的重要之物。

    也难怪那将整块天地之证里的能量尽数吸收的灭皇，能够一举突破天阶六品的瓶颈，迈入天阶七品的行列。

    天阶五品迈入天阶六品是一个很困难度的én槛，但一旦迈过去，天阶六品晋级天阶七品，则相对两说会加容易一些。

    假设换做是韩枫得到这天地之证，只怕他同样也能够在极短的时间内，进入天阶七品的境界。

    看着眼前一片废墟，萧战脸上的表情已经彻底沉到极限。

    韩枫相信，如果此时灭皇再次，萧战只怕当场就会将他撕碎，能消了他心头熊熊燃烧的怒火。

    待了片刻，萧战一言不语地带着韩枫等人，继续朝着里面走去。

    在穿过了一条十分宽长的通道之后，萧战又是接连打开了几道防护用的石én。

    之后，韩枫等人终于来到了这座地宫的尽头，也就是安放萧破军遗体的真正地方。

    只不过，属于萧破军安眠的那一间房间，此时同样有着一道巨大的铁én将其封锁住，使人无法靠近萧破军。

    而此时，萧战则是来到角落的一处墙壁，在墙上摸索了片刻，随即便轻轻一掌拍在墙壁上。

    紧接着，原本没有任何缝隙的墙壁，竟是缓缓露出了一道暗格。

    而暗格之中，则是一个简易的拉环。

    萧战指着这拉还，说道：“这个便是打开周围铁én的机关，只不过此刻确实失效的。”

    韩枫来到那拉坏面前，先是仔细观察了下，现没有任何奇特之处，随即也就死下心来。

    顿时，地宫之中陷入一片沉默。

    众人知道短时间内无法离开，索xin便各自找了个角落坐了下来，开始闭目养神。

    韩枫和虚空也是来到角落坐下。

    虚空则是淡淡地问道：“小，你不担心吗？”

    闻言，韩枫则是微微叹了口气，他自然知道虚空所指，如果说萧战是在担心帝都遭到灭皇袭击，皇室一会有危险，那么韩枫所担心的只有此时深处帝都之中的四nv的安危了。

    原本，在韩枫想来，四nv待在帝都，有着萧晋派人保护，安全自然是万无一失，可万万没有想到，眼下竟是会变成如此模样。

    如果韩枫说不担心，那是骗人的，只是韩枫也知道，此时就算再着急都没有用，越是焦急，只会让自己的心加难以静下来。

    所以，韩枫只好将这份担忧埋在心底，迫使自己冷静下来，希望能够帮助他想出对策，解决眼前的麻烦。

    就这样，地宫中一片寂静，如此小半天便已经过去。

    众人也知道，如今唯一的办法只有继续等待下去，等到时间一到，他们自然可以安全离开。

    只不过萧战心中担心的是，即便他们离开，只怕也是无法及时赶回帝都，声援帝都。

    到时如果皇室被灭，那他将会成为萧家的千古罪人。

    而就在萧战急得像热过的时，一旁一直静坐着的韩枫，突然睁开了眼睛。

    刚正在调整自身气息的时候，韩枫突然脑中闪过一丝奇怪的念头。

    似乎好像有什么声音在他耳边萦绕。

    有些疑惑地扫视了一圈，现其他人似乎没有听见，心中不由想到会不会是自己的错觉。

    可是没等他继续闭上眼睛时，那股声音则是在他耳边继续想起，而且越的清晰。

 第四百一十章 天星大帝?

    第四百一十章天星大帝？

    韩枫这次确信自己不是产生幻觉，而是真的有声音传来。

    只是，他不明白为什么其他人却是一点反应都没有，难道他们都没有听到？

    似乎也不可能，在做的修为弱的都是天阶二品，一旦周围有什么风吹草动，众人不可能没有察觉。

    从地上站了起来，这时，那到若有若无的声音则是再次传入韩枫的耳朵之中。

    虽然并不能挺清楚在说什么，但韩枫可以感觉到，这声音的来源就在这附近。

    众人看到韩枫突然从地上站了起来，并且还东张西望的样，不由纷纷感到奇怪。

    而和韩枫较为熟悉的萧战，则是疑惑地问道：“怎么了？生了什么问题了吗？”

    韩枫仍旧不断仔细聆听着周围的一切，一边回答萧战的问题，“周围好像有动静，似乎有人的声音。”

    “人的声音？”

    众人听闻，皆是瞪大眼睛看着韩枫，似乎在分辨他这话是说真的，还是只是在开玩笑。

    只是，清楚韩枫为人的萧战，却是皱着眉头，不解地问道：“你会不会是搞错了，这里除了我们之外，不可能有别人存在。”

    谁知，韩枫闻言却是摇了摇头，肯定地说道：“我不会听错，真的有声音从附近传来，而且那声音的波动也是越的强烈，我敢肯定，这里定然还有其他人存在。”

    “这……”萧战被韩枫肯定的语气，也是nn得有些不敢肯定起来。

    按理说，这始祖之墓内应该不会有人存在的道理，可韩枫这番话又不像是在说笑，这到让萧战为i惑了。

    而这个时候，虚空在一旁则是接着韩枫的话说道：“你这么我倒是注意到，这附近有着一股十分微弱的能量波动传来，只是先前没去在意，故而没有察觉到。”

    “真的有人存在？”听到虚空的话，萧战是惊讶，但心中对于韩枫所说的话，却已经相信了大半。

    只是，这空dndn的封闭的陵墓之中，又怎么会有人存在。

    并且他这个修为已经达到天阶五品的强者，却是一点觉都没有，这实在是太不可思议了。

    不过，一想到韩枫和虚空两人的实力，萧战随即也就释然了，毕竟两人的境界可是要远远高于他，或许韩枫真的有什么意想不到的现也说不定。

    想到这，萧战心中顿时也是升起一股希望，希望韩枫能够找到离开这里的办法，这样一来，或许他们还能敢在灭皇之前，回到帝都。

    那样有可能抱住整个皇室。

    而这时，韩枫将自己的感知完全外防，所有的jin力都集中在周围上面。

    细细感受着周围的一切变化，片刻之后，韩枫果然再次听到了那一阵细微的音波能量。

    这一次，韩枫便已经彻底找到了这股能量的来源。

    顺着这声音传来的方向，韩枫迈开脚步，慢慢地朝着这地宫的深处走去。

    而身后的萧战等人则也是十分好奇的慢慢跟上，但却没有太过靠近韩枫，担心会影响到他的判断。

    只是，没走几步，韩枫便在一扇铁én之前停了下来，睁开眼睛，看着眼前这扇和先前被虚空全力一击都无法击碎的那散铁én几乎一样的大én。

    韩枫已经确定，那声音的来源就在这扇铁én的后面，只是这铁én连虚空都束手无策，他却是没有办法穿过。

    而身后的萧战此时见韩枫站在铁én面前低头沉思，也是上前两步，眉头紧紧皱起，两眼中却是充满有些不可思议地神sè，继而迟疑着问道：“该不会说那到声音的来源是从这扇铁én后面传来的吧？”

    “没错！”韩枫点了点回答道。

    之后到萧战古怪的表情之后，韩枫则是疑惑地问道：“怎么了，难道你知道这扇铁én后面藏有什么东西？”

    闻言，萧战则是一阵苦笑，随即摇头说道：“那里面确实藏着些东西，只不过却是我萧家先祖的遗体！这铁én后面的石室，是整座地宫的核心之处，即便没有这扇铁én，我等也无法进入，除非是陛下亲临，而他也有之资格进入那里面，其他人在而是根本不能踏入那间石室的。”

    被萧战这一番解释后，韩枫也是愣了下，随即便低头沉思起。

    而就在这个时候，那道只有韩枫能听见的声音，则是再次出现，而这次的声音的内容虽然依旧和之前一样模糊不清，但韩枫却是可以感觉到，他似乎听出了这声音话中的意思。

    似乎，是想让韩枫叫啊n手贴在那扇天én上面。

    稍微迟疑了下，韩枫便有了决定。

    不管这声音是否要害他，韩枫都已经决定尝试一次。

    微微吐了口浊气，韩枫随即调集全身斗气，继而，韩枫来到那铁énén前，伸出一只手来缓缓地靠近。

    身后的众人皆是不明白韩枫要做什么，于是只好旁观看起来。

    渐渐地，韩枫的手掌已经贴在了铁én之上，一股森冷的寒气顿时从铁én上，透过韩枫唯一有过接触的手掌，瞬间便蔓延至韩枫的全身。

    原本以着韩枫目前天阶六品的实力，区区一股寒气对他来说根本没有任何影响。

    可眼前这从铁én上传来的寒气，却是让韩枫顿时吃了个亏。

    重要的是，在反应过来之后，韩枫便试图收回自己的手掌。

    但没想到是，那铁én竟是有灵xin似的，韩枫竟是现自己的手掌，无论怎样挣脱，却是没有半点办法，将其从铁én上拉开。

    身后的众人的注意力全部都集中在韩枫的身上，所以在韩枫现这股诡异的现象之后的第一瞬间，便已经察觉到。

    就在众人正准备上前帮助韩枫之时。

    突然，原本平静无奇的铁én竟是，突然间，竟是完全被一股绿sè的柔和光芒完全笼罩其中。

    而那光芒在出现之后，也是随即分出一道能量，顺着韩枫还未离开的手掌，瞬间便将韩枫整个人也笼罩其中。

    随后，在众人还未来得及做出反应的时候，那到绿光竟是突然光芒大盛。

    待到众人从刚那阵耀眼的恢复后来之后，却是现韩枫竟然不见了！

    众人你看我，我看你，皆是不明白眼前到底生了什么事情。

    而一旁的虚空，则是脸sè顿时yin沉了下来。

    虽然，和韩枫相处不久，但韩枫可是他的再造恩人，他之所以这些日要跟在韩枫身边，自然是为了报答他。

    可如今，韩枫竟然在他面前，眼睁睁的消息，这如何不让虚空感到一阵恼火。

    不过，毕竟是活了上千年的老怪物，虚空心中虽然有些不安和忐忑，但却是瞬间便被他强压了下来。

    冷静之后，虚空也是放出一丝细微的神念，朝着四周四散而去。

    而很，虚空便在那道铁én后面现了韩枫的一丝气息。

    也许是因为有着这铁én阻隔，所以会感觉韩枫的气息变得十分微弱。

    确定韩枫暂时无恙，众人也是忍不住松了口气。

    而这个时候的韩枫，却是十分惊诧地环顾四周。

    他可还记得，刚刚明明还和萧战等人处于同一地点，可怎么一瞬间便出现在这间陌生的石室之中了？

    脑中飞回想着先前的一幕幕，随即便明白定然是和先前的那阵绿光有所关联。

    只是，韩枫刚刚想明白原因的时候，耳边则是再次传来一阵身影。

    只不过，这次的声音却是无比的清楚。

    “你是谁？为何会进入这座陵墓？”

    石室中，没有任何动静，韩枫根本不明白这声音是从哪里传来的。

    而这声音见韩枫没有回答，则是再次出声，重复地提醒着韩枫。

    想了想，韩枫随即便回答道：“你又是何人，在下是被当今的天星大帝委派而来，协助他保护一件陵墓中的五品，防止有宵小之辈趁虚而入。”

    “天星大帝？”那声音呢喃着说道。

    继而话锋一转，那声音竟是微微叹了口气，“等了上千年，为何至今都没有我萧氏弟前来见我。原本十分高兴今日竟然有人能够听到那我细微的声波，但却没想到，你并不是我萧氏弟。”

    道后，那声音竟是一阵长叹。

    韩枫从对方简单的一句话中，却是分析出令人惊讶的消息。

    按照此人的口气，加上如今所处的位置，难道？

    韩枫心脏不受控制微微跳动了下，继而强压心中的惊诧，继而缓缓问道：“下，请问你是什么人？为何会突然找上我，并把我带到这里来？”

    “我吗？”那声音的语气似乎有些i茫，先是喃喃自语地说了好一阵，在后突然铿锵有力地说道，“我的名字，叫做萧破军！”

    听到那声音说的话后，韩枫心中暗道一句果然。

    只是，虽然早已猜到声音主人的身份，但当他亲口承认之后，韩枫还是忍不住一阵惊讶。

    可他不明白的是，这萧破军不是已经死了上千年，可眼前这声音又不似作假，这等情况则是，让韩枫十分i惑不解。

 第四百一十一章 萧破军的遗言?

    第四百一十一章萧破军的遗言？

    对于眼前这道声音的回答，韩枫显然也是微微震慑了下。

    不过很便已经恢复过来，继而追问道：“你是萧破军，可是这又有谁能证明呢？”

    那“萧破军”闻言，先是出一股哈哈大笑，之后恢复正常地说道：“我出现在这里便是好的证明。你仔细看着石室中央。”

    韩枫顺着那萧破军的话看去。

    随即，韩枫便看到石室正中央的地下，竟然安放着一副石棺。

    这个时候，那声音则是继续说道：“这里乃是我的陵墓，除了我之外，想必没有人会到达这里。如此一来，我的身身份还需证明吗？”

    其实，韩枫在结合先前种种迹象表明，加上刚看到的那座石棺。心中早已相信了萧破军的话，先前那一番不过是为了谨慎起见做的。

    所以，此刻听到那萧破军说完，韩枫则是接话道：“刚我在外面听到那一阵细微的呼唤声，便是由你出来的？”

    “没错！”萧破军很干脆地承认道。

    韩枫则是不解地问道：“你引我来此此，究竟有何目的？”

    听到韩枫的质问，萧破军则是淡淡地笑道，一点也没有愧疚的感觉。

    顿了一会儿，萧破军方缓缓说道：“原本，我以为进入我的陵墓之中的应该都是萧家弟。可没想到的是，等了那么久，等到一个可以听见我的呼唤的人，却不是我萧家弟！”

    突然，萧破军话锋一转，继而说道：“不过，这些现在都已经不要紧了，既然你能够进入这里面，相信你和我皇室之间的关系，定然十分密切，所以应该不是我萧家的敌人。”

    这时，韩枫则是继续问道问道：“恕在下冒昧，早在千年之前，你不是已经死了，为何如今还会出现在这里，难道说，你是死后产生的灵魂体？”

    对于灵魂体的存在，韩枫倒也没有感到什么特别的惊讶，毕竟，这灵魂体韩枫曾经便已经见过不少，那万象阵中的无名老者，以及在化外之境中遇到的虚空，两人情况虽然不尽相同，但韩枫却明白，两人的身体情况，都是殊途同归，都是属于灵魂体的一种状态而已。

    不过，萧破军接下来的话确是让韩枫也是忍不住脸sè微变。

    只听萧破军淡淡地说道：“你猜错了，我并不是灵魂体，确切的说，如今留在这陵墓中，与你j谈的声音，不过是我千年前留在这陵墓中的一道残存的意念，而并非我本人。”

    “意念？”韩枫惊讶地重复道，“难道说，你还未死去？”

    “哈哈！我萧破军能够一手建立起偌大的天星帝国，又岂会轻易的死去。”萧破军突然大笑地说道。

    闻言，韩枫则是心中充满震惊。

    没想到，这萧破军竟然还活着，这可是真正存在于千年前的人物。

    这时，那萧破军不等韩枫震惊完，便又继续说道：“好了，时间不多，既然你能机缘巧合下进入这里，便说明你我有缘，那么接下来，我将会告诉你一些，你所不知的事情，希望你听完之后不要太过震撼。”

    听到萧破军如此说，韩枫勉强压下心中的惊异，继而缓缓地说道：“你想要告诉我什么？而且，你不问我是什么人，就不怕我得知这些事情后，会对皇室产生不利吗？”

    “呵呵！既然你能够进入这里，那便说明你和我萧家的关系十分密切，否则我那些不争气的孙，又如何会带你进入我的陵墓？”萧破军胸有成竹地说道。

    对此，韩枫则是不再言语，既然萧破军都已经这样说了，那他索xin不再言语，而是静静地等着萧破军开口。

    “千年前，世人尽是以为我萧破军已经死去，但他们不知道的是，其实我不过是诈死，目的便是为了引开众人的目光。”萧破军似是回忆般地说道。

    而韩枫则是接话道：“你这么做的目的又是为何？”

    “因为，当年我曾现了一处秘境，从那秘境之中，我现一件令人震惊的事情，我敢说，这件事情如果传进世人的耳朵之中，定会造成一场偌大的s动。”萧破军说道。

    而接下来，萧破军用着十分平淡的语气，缓缓地将整件事情的前因后果告诉了韩枫。

    原来，当年在萧破军现那神秘的秘境之后，便对其展开了调查，而没多久，萧破军竟然在秘境之中，现了一样天大的事情。

    萧破军竟然在那秘境之中，现了连接着这片大6的另外一片空间的通道。

    那通道虽然十分不稳定，但却是连接着两个空间的毕竟桥梁。

    而在当时的大6上，萧破军的天星帝国已经建立数载，对于整日烦闷的公务，萧破军则是早已厌倦。

    所以，在现到这一秘境中的秘密之后，萧破军便再也按耐不住心中的s动。

    继而很便想出了诈死这个办法。

    很，借着诈死的事情，萧破军终于成功转移了所有人的视线，转而从那秘境所连接的通道，进入了另一片未知的地域。

    按照萧破军的说法，眼前的“他”，不过是一道意念，并且这道意念是当年萧破军进入那秘境通道前留下的，自然也是不可能知道萧破军进入那秘境之后生的事情。

    只是，正如刚萧破军所说的，他口中所述的这件事，如果传进世人的耳朵之中，只怕真的会引来一阵s1un和恐慌。

    毕竟，对于未知的事物，人的天xin总是会有所排斥的。

    可惜的是，萧破军当年留下这道意念，却是没有告诉韩枫，他现的那处秘境究竟身在何处。

    如果有机会，韩枫倒是想要进入那秘境之中看看。

    因为，在得知这件事后，韩枫突然联想到，在赵无极创造出来的那本傲视天地中，所攥写的皆是这片大6从未见过的。

    并且，在那傲视天地诀上，不仅是字词是他从未见过的，就连其中一些古怪的符号和理论，也是这大6上所不存在。

    或许借由萧破军告诉他这件事，再结合先前的种种，韩枫心中顿时浮现出一股大胆的猜测。

    “莫非那赵无极是来自那片秘籍的来访者？”韩枫喃喃自语道。

    越想，韩枫越觉得这个可能xin十分之大，只不过当下的一切都是他想当然的猜测，真正的情况自然不可能清楚。

    而就在这个时候，那萧破军残存的意念则是继续开口说道，只是那声音听起来却是比起之前加微弱了些许。

    来将韩枫带入这里，到先前一大段对话，也是使得这意念的能量消耗之。

    韩枫明白，按照这样的度继续下去，只怕再一会儿，这意念便要彻底消失了。

    所以，此刻听到萧破军说话，也是没有打断，而是静静地听着。

    “其实，我留下这样一段信息的目的，便是希望有人能够有朝一日，有人也同我一样，能够找到那出秘境的所在，从而通过里面的通道，进入另外一片地域，或许到了那个时候，我们还有机会碰面。”萧破军淡淡地说道。

    “那你为何不直接告诉我们秘境的所在，这样岂不是加麻烦？”韩枫不解地问道。

    而萧破军则是淡然一笑，说道：“不是我不愿将这秘籍的秘密分享出去，而是这秘境并不是存个固定的地点。而是会随着时间的挪移，这样一来，我根本无法留下任何有用的信息。”

    顿了下，萧破军则是继续说道：“好了，该说的我都说，至于今后你打算怎么做，那便是你的事了，不过相识便是缘，所以临走之际，我便留样好东西给你，我在你身上感受到一副强大的气息，我相信，日后你的成就定然也会无可限量。”

    话音越来越低，越来越模糊，直至后，那萧破军的声音则是彻底从这片大6上消失了。

    接着，韩枫便缓缓走上前，来到那座石棺面前。

    看着眼前这座颇具华贵的石棺，韩枫想破脑袋也没想出，这萧破军到底留了什么样的东西给他。

    其实，按理说，这里面的东西应该是属于萧家弟的，只不过现在却是便宜了韩枫，而韩枫自然也不是那种迂腐之人，既然如今他在此，萧破军留下的东西，他自然就不用客气了。

    深深吸了口气，将脑中1un七八糟的事情全部一扫而空，接着韩枫运起斗气。

    随即一声低喝，韩枫单手抵在石棺上方的棺盖上面。

    接着，便传来一阵沉闷空旷的声响。

    之间那石棺的棺盖此时已被韩枫缓缓推开。

    “喝！”

    “轰！”

    韩枫后一声轻喝，整个棺盖则是彻底打了开来。棺盖掉落到地板上，也是随即震起一阵声响

    没有任何逗留，韩枫立即来到石棺面前，往里望去。现，在石棺之中竟是静静地躺着一块巨大的墓碑！

    而在仔细地打量了这块形状特殊，看不出什么质地的墓碑几眼之后，韩枫则是突然瞪大眼睛，惊呼道：“这不是天地之证吗？”

 第四百一十二章 上古禁制

    第四百一十二章上古禁制

    石棺被打开之后，里面赫然便是躺着一块“天地之证”！

    其实，韩枫并没有见过真正的天地之证，多只是先前在外面见到了那块天地之证的残骸。

    而此刻，石棺里面的自然也不是萧家的天地之证，而是一块材质和那天地之证一样的物体。

    这物体浑身充满夺目的深蓝sè光芒，形状虽然和普通石块并无区别，但韩枫却是能从其中感受到一股不弱的能量。

    “这就是萧破军要留给我的东西？”韩枫自言自语地说道。

    看前眼前这块足有他三分之一体积的蓝sè石块，韩枫却是皱起了眉头。

    因为，韩枫根本不清楚这蓝sè石块到底有什么用，虽然这里面拥有足以令韩枫都怦然心动的能量。

    只是，他却不知道如何去吸收它。

    这石块不像y材那般，可以运用炼丹术将其加以炼化，进而形成供人服用的丹y。

    可着明显只是一块材质特殊的石块，根本不可能用来炼制丹y了。

    而重要的一点是，韩枫突然想到，这萧破军的意念消散了，那他又该如何离开这间石屋？

    刚进来时，韩枫虽然不清楚生了什么事，但可以肯定的是，这一切都是刚萧破军遗留下来的那道意念做的。

    如今只靠他一个人，根本无法离开这里。

    用暴力？开玩笑，就连虚空都对于那铁én无可奈何，别说现在的韩枫了。

    想到这点，韩枫是头疼无比，而且，他这样莫名其妙的失踪，也不知道虚空和萧战等人会是什么反应。

    原本众人困在这始祖之墓里便心情便已经非常沉闷，加上他突然消失，只怕会令外面的人的心情加yin沉。

    而正如韩枫所猜想的那样，此时在外面的十来人到韩枫莫名其妙的在他们面前消失，皆是瞪大眼睛，不可思议地看着眼前这一切。

    萧战是惊声问道：“这是怎么回事？韩枫人呢？”

    萧战的问题，没有人能够回答。

    一旁的虚空在仔细的观察了一周之后，也是摇头说道：“找不到韩枫的气息，就在刚刚，先前韩枫所说的那道能量似乎也是彻底消失了。”

    “这……”萧战心情可谓沉重到无以复加。

    不过，虚空此时却是说道：“担心亦是无用，刚见韩枫是碰到那扇铁én之后突然消失的，我刚也试了一番却是没有任何反应，不过可以断定的是，想来韩枫此刻应该在那铁én之后，也许等到明日机关打开之后，便会知晓里面生了什么事情了。”

    闻言，萧战也只好苦笑地重坐回角落，此刻他的心情简直可以用糟糕无比来形容。

    对于外面的情况，韩枫并不知晓，就算知道，对于此刻的他来说，也是无暇顾及。

    因为，就在前一刻，他无意间触碰了石棺中的蓝sè石块。

    结果这一碰，韩枫便无法收回手来。

    一道道幽蓝的光芒从那石块中透shè而出，看到这一幕的韩枫心中一惊，正想运起斗气将这些光芒抵挡在外。

    可当韩枫运起斗气的时候，却是现，体内斗气竟是不受控制的在体内自行运转起来。

    而且度比起平日还要上许多。

    这样的情况，着实让韩枫大为震惊，但还未等他来得及nn清楚眼前的情况时，那激shè而出的蓝光竟是在即将shè到韩枫身体的一瞬间停顿了下来。

    紧接着，在韩枫不可思议的目光中，那一道道蓝光开始围绕着韩枫的身体，飞旋转起来。

    随着越来越多的蓝光出现，眨眼间，韩枫身体表面就像是被裹上了一层淡淡的蓝sè光晕。

    而这短短片刻的接触，韩枫亦是现了，在这蓝sè石块中，竟是存在着一道禁制。

    所谓的禁制，在现在大6上已经很少出现，但韩枫曾经为了让自己的身体能够修炼斗气，也是曾经翻阅过许多古籍。

    因此，对于这禁制还算了解。

    这种禁制是上古时候，一些人利用一些特殊的手法，将力量封存在某种物体上，而一旦有人达到这禁制限制的条件，便会触禁制中的能量。

    一般来上古时候，许多强者多数都是利用这类禁制制作一些破坏力极强的特殊物体。

    在战斗对敌时，出其不意的将这赋予禁制的物体抛向敌人，在触起内在条件之后，便能对敌人造成很大的伤害。

    不过，随着时间的流逝，韩枫也不清楚为何这禁制之法却是逐渐湮灭在历史之中。

    至少，在现今的大6上，已经基本看不到禁制的存在，可没想到是，今日竟然会在这陵墓之中看到，实在是让韩枫惊讶不已。

    而令人惊讶的是，这禁制的似乎十分的复杂，并且它并不是用来攻击敌人，而是一种单纯的储存能量的存储禁制，而且还是强制xin的。

    也就是一旦达到解开禁制的条件之后，触者便无法躲避禁制的能量，只能等到禁制释放完毕能恢复行动。

    当然，这种手法是十分复杂，而且成功率极低。是需要对禁制之法有着十分深的造诣能达到这样的效果。

    韩枫也没想到，那萧破军竟然还懂得这禁制之道，而且看样，明显是对其有着极深的造诣。

    这个时候，韩枫突然明白过来，或许先前萧晋等人口中所说的天地之证，顶多只能算上一块较为特殊点的石头。

    之所以会让萧家视作极其重要的珍宝，只怕这其中还是因为萧破军的关系。

    或许当年萧破军在将这天地之证留给萧家的后代孙时，便在其中打下许多禁制。

    从而使得萧家每一代的帝王，即便修炼天赋不佳，也能借助这天地之证的力量，从而一举迈入天阶之境。

    而眼前这块石块，此刻的作用显然和当初萧破军留给萧家的天地之证，有着异曲同工之妙。

    其实，这其中的禁制手法或许不清楚，但对于原理，韩枫大致上还是看明白了。

    原理很简单，当初萧破军也不知从哪里找来这一些能够吸收能量的特殊物体。然后，在这些物体中部下几道限制，能够让聚集在石块里面的能量久久不散，一旦遇到触者，便会强制将这些能量输送到触者的体内。

    这样一来，便达到了提升实力的目的。

    感受着，一道道澎湃的能量，竟是缓缓地自行流入韩枫的身体之中。

    既然挣扎无用，韩枫索xin便放弃抵抗，而是放下紧绷的神经，专心观察着这能量的流向。

    时间点滴过去，此时，韩枫心中倒是极为惊讶。

    他没想到的是，已经大半天过去了，但是流入他身体的能量依旧不断的增加着，丝毫没有看出减弱的趋势。

    细细算了下，从开始到现在，流入他身体的能量，如果换做一个人的斗气来算的话，那已经足有一个天阶二品强者所拥有的斗气能量。

    韩枫心中有些庆幸的是，好在他先前已经将身体修炼至金元之体，加上后来在万象阵中经过提点，从而得到九转玄功的下半部，使得他身体的经络就如同那浩瀚的汪洋一般宽广。

    所以尽管从石块中流出的能量十分庞大，但韩枫就目前来看，却是丝毫不担心因为能量过剩而将自己身体撑爆的现象。

    在韩枫想来，或许就连当初的萧破军都没想到，经过一千年的累积，眼前这块物体所吸收的能量，已经远远过他当初预估的想象。

    如果不是石块本来吸收的能量也是有着零界点的话，只怕这千年时间的累积，眼前这石块吸收到的能量，已经是无法估量的了。

    不用说别的，单看每一代萧家家主，亦是天星帝国的帝王，都是天阶之境的强者，便可看出这一点。

    如果不是那天地之证源源不断的自行吸收能量，又如何能在上千年的时间内，制造出那么多天阶强者。

    当然，韩枫同样也是明白，那天地之证中的禁制显然要比眼前这块石块为复杂。

    毕竟眼前这块石块只是单纯的输送能量，而那天地之证则是能让一名实力低下的武者，一举跃入天阶之境。

    这两个概念是不可同日而语的。

    也就是管流入韩枫体内的能量十分庞大，但也只是单纯的流入而已，韩枫想要彻底炼化，以及掌控这些能量，只怕还要日后好生修炼，将其完全转化可。

    而值得说的是，这石块中的能量，如果换做是一名普通人，甚至是天阶一二品的强者来，只怕不用多久便会因为能量过剩而支撑不住，爆体而亡吧。

    就这样，韩枫静静地观察着石块中的能量一点一滴的往他身上流入，时间很就过去了一整天。

    而这个时候，外面的萧战也是在万般煎熬之下，数着时辰过日。

    当他心中默数着时间刚好达到一天的时间时，二话没个闪身来到先前机关的所在，动作飞的将那拉环拉了出来。

    随后，在众人期待的神情中，果然地宫再次响起一片沉闷的摩擦声。

 第四百一十三章 泯灭的屠杀

    第四百一十三章泯灭的屠杀

    随着那一阵沉闷的声音响起，随即在众人的目光中，原本任由他们如何作为都纹丝未动的数道铁én，终于缓缓地升了上去。

    很的，所有路口处的铁én便已经彻底打开，整个地宫再次恢复了畅通。

    不过，萧战做完这一切，并没有立即离开，而是随着其他人一同朝着里面那间石屋中走去。

    来到那石屋én前，萧战想了想，便让其他人在外面警戒，一有风吹草动再进入支援不迟。

    而萧战自己则是和虚空一同入内。

    萧战之所以这么做完全是因为，这里毕竟是始祖安眠的寝宫。

    而身为萧家弟，自然不能让人打扰到先祖的长眠。

    如果不是因为韩枫莫名的消失，萧战只怕也不敢踏入这寝宫半步，尽管他在萧家的地位不俗。

    因此，他所能做的只能尽量避免外人进入。而虚空的实力摆在那，加上他和韩枫的关系，萧战自是不好命令与他，所以会选择让其和他一起进入。

    再则，因为虚空的实力要远远高过于他，此时里面情况未知，有着他这样的强者陪同，自然也是多了一份保障。

    很，萧战便和虚空穿过原先特制铁én的地方，没走多久，便来到一扇厚重的石énén前。

    这石én上面，雕刻着各种jin致异常的石雕，整体看起来显得异常的尊贵。

    果然这萧破军的陵墓也是异常的华贵和奢侈，尤其是他的寝宫是比起来外面要来得jin雕细琢。

    虚空看着眼前的石én，皱着眉头问道：“我能感受到韩枫的气息就在这én后面，我们要如何进去？”

    萧战闻言，并没有马上回答，而是来到一旁的角落处处隐蔽的地方摸索了一会，方找到了几个机关。

    继而，萧战这回答道：“这扇石én并不是那么容易破坏的，除非有着正确的打开方法，否则任何人都别想进入。”

    接着，萧战便在那几个机关上，按照一个特定的规律和顺序，缓缓地转动起来。

    当萧战将后一个机关拉动之后，又是过了片刻之后，原本封闭的石én方缓缓地向一旁移动开来。

    又是过了一会，当大én完全打开之后，虚空和萧战也顾不得观察周围，飞地朝里面走去。

    很，两人绕过了不算长的隧道，继而便来到了里面的寝宫之中。

    而当两人出现在寝宫的一瞬间，也是立马现了韩枫的身影。

    “你们怎么进来了？”韩枫有些诧异地看着虚空和萧战说道。

    韩枫此时也正为难着怎样离开这间密封的石室。

    其实，早在先前不久，他便已经彻底将石块中的能量尽数吸收完毕，或者换个说法倒不如说，石块的能量已经全部传入韩枫体内。

    而在那石块能量耗尽的同时，韩枫的身体也是恢复了行动能力。

    重获得自由的韩枫，也是忍不住松了口气，尽管这次意外地吸收了一股十分庞大的能量，但被限制住行动的感觉始终不是那么好。

    在经历了这次意外之后，韩枫心中加好奇于那萧破军的实力究竟是到了一个什么样的地步，竟然光凭一个千年前的禁制，就能将身为天阶六品的韩枫，彻底限制住行动。

    这份能耐，可谓十分惊人的。

    如今千年已过，如果按照先前那萧破军所言，他依然还活着，那这千年的时间，他的实力又将会提升到何种境界？

    这些都是韩枫想都不敢想的。

    当然，这些念头虽然在韩枫脑中徘徊许久，但是对于韩枫来讲，此刻他关注的自然还是他体内那股磅礴澎湃的能量。

    不得不说，这些能量十分jin纯。

    虽然，自从韩枫拥有了九转先天斗气之后，几乎就没有停止过吸收周围的天地元素。

    即便是他在睡觉的时间，都未曾停止。

    而所吸收的能量，会在他体内经过一轮转化，然后便成为了他自身的能量。

    以着韩枫现在天阶六品的境界，吸收天地元素的度是上许多。

    但就是如此，韩枫对于刚刚吸收的能量还是感到无比惊讶。

    如果要用修炼天数来计算的话，想要获得相当于先前吸收的那股庞大能量的天地元素，则必须要花上至少五年的时间。

    这还是韩枫保守的估计，由此可见，这股能量有着多么强大。

    同时，韩枫也是瞬间明白，为何先前那灭皇出现在他们面前的时候，会是天阶七品的境界，而不是像先前猜测的那般，属于天阶六品。

    想必，定是灭皇也是现了萧破军留下的天地之证的真正用途，继而便将其距为具有，从而吸收那天地之证中的能量一举迈入天阶七品。

    只是，他这样的做法无疑是杀ji取卵。

    对于整个皇室来说，可谓是一个巨大的损失了。

    当然，这些都不是韩枫所关心的，眼下他要飞找到离开这里的办法，他可不想一直在这待下去。

    而就在他有些没有头绪的时候，刚好大én竟是自己打了开来，同时虚空和萧战的身影也是随即出现在他的视线中。

    此时，虚空看着韩枫似乎没有遇到什么麻烦，脸上那僵硬的表情，似是也是微微松了下来。

    而一旁的萧战则是关切地问道：“韩枫，先前到底生了什么事情，为何你会突然消失？为何又突然会出现在我萧家先祖的寝宫之中？”

    听到萧战问起，韩枫表情不变，心中略微一思索，便毫不犹豫地装起糊涂，说道：“我也不是很清楚，先前我听到似乎有一道声音在呼唤我，接着我便凭着本能去碰了下那铁én，结果当我回过神来，便已经出现在这里，之后我用尽办法也没办法离开这里，刚好这个时候，你们进来。”

    “就这么简单？”萧战不可思议地问道。

    而韩枫则是点了点头，肯定地说道：“就这么简单。”

    其实，韩枫倒也不是有心隐瞒，只是既然千年前，萧破军选择诈死而避开世人的视线，那么韩枫便想着让这个秘密继续维持下去，这样对于萧破军，对于整个皇室都是有着好处的。

    所以，思前想后，韩枫这决定将其隐瞒，并且不打算告诉任何人。

    至于他意外得到那石块中能量的事情，自然是不会说出去。

    不过，他这次却是有些忽略了一旁的虚空。

    此时的虚空，正用狐疑的目光在韩枫身上来回扫视了片刻，在萧战看不见的地方，眉头也是微微皱了皱。

    只是，当他听到韩枫那番解释之后，便清楚他并不愿说出实话，既然如此，虚空也是干脆闭口不问，也算是替韩枫隐瞒了下来。

    而得到韩枫答案的萧战，脸sè却是将信将疑，毕竟先前生的事情那般诡异，如果说这其中没存在写什么特别的事情，萧战都不信。

    只是，眼下韩枫既然这么说，不管他是信或是不信，萧战都不好继续追问下去。

    并且，眼下的当务之急，是他们必须立刻离开这里。

    在这始祖之墓中已经耽误了一天，萧战也是知道，那留守在白帝镇的数千禁卫军只怕已经惨遭灭皇的袭击，即便还未被彻底歼灭，只怕也只是在负隅顽抗而已。

    所以，此刻萧战并没有再去考虑这数千禁卫军的事情，而是希望能够尽赶回帝都。

    将这里生的事情一并告诉萧晋，同时也是为了预防灭皇带大军突袭帝都，以帝都现在的能力，要完全将灭皇拦下，似乎还是有些困难。

    韩枫自然也清楚眼下形式，所以几人根本没有多谈，在稍微确认了下之后，便匆匆地离开了始祖之墓。

    比起进来时，众人出去的时候，显然为轻车熟路。

    后只花了小半天的时间，众人便已经走出那长满杂草的矮小dnxu。

    韩枫回头望着这毫不起眼的dnxu，心中也是有些感慨。

    谁又能想到，在这而后不起眼的矮小dnxu底下，竟会藏着一处极近奢华的地宫。

    而就在之前一天内，在地宫中却是生了许多意想不到的事情，对于韩枫来说可谓惊险无比。

    随后，众人也没停留，而是径直朝着白帝镇飞赶去。

    只是，当他们俩到白帝镇外时，眼前那无比血腥和震撼的一幕，却是让韩枫等人停下了脚步。

    只见，在距离白帝镇不到三十里的平原上，随处都可看到一地的尸体。

    这些尸体上的着装十分统一，韩枫自然也是认了出来，这些便是此次萧晋特意ntbsp;乍一眼看去，只怕这一地的尸体加起来少说也有两三千名了。

    看来他们还是来晚了，那灭皇的动作真！韩枫心中叹了口气想着。

    而此时，一旁的萧战的脸sè则早已yin沉无比，拳头被他握得白，显然眼前的情景对他的刺激实在太大。

    接着，众人又来到白帝镇中，继而眼前的一幕幕，则是让韩枫也是忍不住心中腾起一股无名的怒火。

    只见，此时镇上的街道周围，躺满满满的尸体，而这些尸体不仅有身穿统一服饰的禁卫军，竟然还有这里的居民。

    此时，在韩枫脚下附近，躺着则是一名不满三岁的幼童的尸。

    没想到，这灭皇竟然已经丧心病狂到连普通人都不放过！

 第四百一十四章 帝都沦陷

    第四百一十四章帝都沦陷

    帝都城外两百里外，飞的行了一群人。

    这群人便是一路从白帝镇马不停蹄往回赶。

    昨天还一派安宁祥和的白帝镇，今日已经变成了人间炼狱，数万居民的鲜血彻底将那白帝镇染ntbsp;而在看到当时那副情景之后，众人心中也是被灭皇如此残暴的手段感到震惊。

    但随即，萧战和韩枫则是担心帝都的情况。

    萧战担心的时候萧晋以及整个皇室的安危，而韩枫所担心的则是萧灵四nv以及父亲的安危。

    对他来说来，四nv和父亲的安全是他目前为重视的，至于其他的一切，他则是根本没心情去考虑。

    也正是因为如此急切，所以众人度极，比起去的时候，是提早了一天赶回这里。

    而按照情况来看，或许还能赶在灭皇之前，回到帝都，只要韩枫和虚空回到帝都，那么至少帝都可以暂时安全了。

    只是，韩枫心中的愿望很就落空了。

    当众人穿过暗黑之林，来到帝都外的平原。

    远远便传来一阵阵杀气冲天的喊杀声，而且不断有着小规模的斗气能量外泄。

    这下，韩枫的脸sè也是沉了下来。

    没有任何犹豫，韩枫几人没有停留地飞朝着天星城疾飞而去。

    而在经过外围的几处高地时，他们也是碰上了一小队人马。

    那一小队身上穿着各不相同，但韩枫还是第一眼便现了这些人的xn口处，都佩戴着一小块十分醒目的天枰图案。

    韩枫自然认得这个图案，这分明便是属于仲裁者的标记。

    那个天枰是当年仲裁者建立时，用来象征这个组织的公正xin。

    只是，令人讽刺的是，如今的仲裁者已经不是当年的那个仲裁者，如今的仲裁者的高领袖，也就是灭皇，已经完全变成一个嗜血残暴的屠夫。

    那白帝镇里的一幕幕血腥画面，顿时又是在韩枫脑中浮现。

    而一旁的萧战，此时见帝都北围，心中愤怒是达到极点。

    可那一小队人马却是仍旧没有觉不妥，而是冷声喝斥地问道：“你们是什么人？为何来此？”

    显然，在这种双方大战的时候，韩枫一行人的行迹自然要引起这些人注意。

    只是韩枫等人根本也没打算隐瞒，而萧战是二话不说，直接一个闪身，冲向这二十几人的小队。

    只不过几个眨眼的功夫，这二十几人瞬间便血溅当场。

    其中不乏有着两名地阶之境的高手。

    可见，暴怒中的萧战也是相当可怕，出手毫不留情。

    当然，对于这些人韩枫根本没有觉得需要留情的。

    解决完这些人，众人继续朝着城én掠去，一路人也是相继遇到几队小规模的仲裁者成员。

    而这些人的下场，自然是不用说。

    片刻之后，韩枫等人已经来到了城én附近。

    而老远便看到，两方人马正在进行着一场hun战。

    韩枫稍微扫视了了下，并没有现灭皇的踪影，甚至就连一名天阶强者都未曾看见。

    只不过，韩枫并没有因此而松了口气，因为他知道，这里没有出现天阶以上的强者，说明这些人已经攻进了皇城。

    不定那灭皇已经早他们一步杀了进去。

    思及至此，韩枫再也按耐不住，一马当先的朝城中冲了过去。

    沿路也是有仲裁者的人现韩枫一行人的踪迹，随即便有几队人马纷纷朝这边围来。

    可是韩枫又岂会让他们阻挡自己的道路。

    二话不说，傲视天地诀疯狂运转，有着天阶六品的斗气，配合着寸影所施展出来的jin妙身法，又岂是这些实力不过人阶、地阶的敌人所能阻挡的。

    此时的韩枫宛如一尊战神，凡是有不开眼的敌人挡在他面前，皆是被他一招击毙，而这些人根本连韩枫的衣角都没碰到，别说阻碍韩枫等人的前行。

    而身后其他天阶强者，见到韩枫如此大开杀戒，自然也不手软。

    十几名天阶强者组成一小块冲锋阵型，宛如一把锋利的刀刃，将沿途的敌人纷纷绞碎切割。

    眨眼的功夫，韩枫等人便冲进了城én之中，而他们所过之处，竟是留下了上百具的尸。

    此时，正战成一团的双方人马，也是现了这边的情况。

    那皇城的守卫虽然没有看清楚韩枫的人的模样，但眼见他们将这些侵略者纷纷击杀，一时间就像受到了莫大的鼓舞，顿时各个jin神大振，进而形成一系列强势的反扑。

    不过，韩枫此时也是无暇顾及这里的情况。

    一路轻车熟路的来到皇城外，老远韩枫便看见了皇城上空，不断的有着斗气能量肆意和宣泄。

    看到这里，韩枫那能还不知晓，此时皇宫里头定是危险重重。

    不等后面实力稍弱的几名天阶供奉赶上，韩枫带着虚空以及萧战，身形一跃，下一瞬便出现在了皇城上空。

    刚进入皇城，韩枫立马便看到了几到熟悉的身影。

    其中两人便是当初参与玄天宗一战的仲裁者二长老叶宇，以及yin魔宗的阳天泽。

    没想到，上次让这两人跑了，此刻却是再次出现在这，而那阳天泽为何会帮助仲裁者，韩枫也没空气思考。

    何况，上次阳天泽是被灭皇所救，此时出现在这倒也没什么太惊人的意外。

    随即，韩枫仔细现对面不远处，萧晋正被几人团团护住，而在他们身旁韩枫也是看到了让他未知牵挂的几道身影。

    萧灵、林月、以及林菲芸这个小丫头，三人皆是躲在萧晋身后，而在他们身边则是韩枫的父亲韩一元，以及一些有些面熟的韩枫护卫。

    而这个时候，皇城上空，正有二十来道身影战成一团，光从气息判断，便能现这些人的实力皆是不俗，弱的也有天阶一品以上的实力。

    但是，韩枫却是没有看到灭皇的身影。

    一个闪身，几人也是穿过了那一段段肆虐的斗气，韩枫第一时间便感到了萧灵几nv的身边。

    在韩枫等人出现在皇宫中的那一刻，里面的人也是纷纷现了韩枫这一群意外来客。

    萧灵在看到韩枫的第一时间，脸上也是闪过一丝惊喜。

    而韩枫给她投了个安心的眼神，继而转头看向父亲，关切地问道：“父亲，你没事吧？”

    韩一元原本正皱着眉头看着眼前的局势，虽然他实力未达天阶，但也是清楚，眼下的形式对他们非常不利。

    仲裁者那边明显实力要强于他们这边，之所以他们还能撑到现在，完全是因为对方并没有太过在意他们，或者说，仲裁者的人此举明显是在戏nn他们。

    这些可恶的家伙，显然是想看着他们垂死挣扎的样，一想到这里，韩一元便忍不住咬牙切齿起来。

    不过这一切，都在韩枫出现之后得以转变。

    看到自己的儿，以及皇室的萧战回归，对于众人来说，无疑是一剂有力的强心剂。

    而身后那十来名天阶强者，自然也知道眼下情形，所以二话不说，亦是纷纷加入转团。

    而萧战则是来到萧晋身旁到萧晋依旧安然无恙之时，萧战也彻底的放下提到嗓眼的心脏。

    萧晋原本神sè肃穆，脸上yin沉得可怕，直到萧战等人出现后，方有所好转。

    不过萧晋并没有因此和松下神经，而是吩咐萧战不用顾忌他，让他去帮助其他人战斗。

    萧战也不废话，知道此战事关他皇室一族的兴衰，自然不敢怠慢，一个闪身便冲入战团。

    看到萧战动手后，萧晋这看向韩枫这边，也是没有多余的话，直接说道：“韩枫，今日还需靠你和这位虚空先生，多帮忙，事后我皇室定会有所报答”

    韩枫闻言，也是说道：“陛下这话就不对了，你我本是盟友，当初皇室数次帮我玄天宗抵挡外敌，此次我自是不会袖手旁观。”

    “如此，便麻烦你了，如果不是我的身份摆在这，我早已按耐不住冲上去了。”萧晋闻言这稍稍1u出一抹勉强的笑容。

    而韩枫和虚空示意了一眼，随即便也准备出手。

    而就在这时，身后的萧灵则是上前两步，来到韩枫面前。

    看着萧灵的举动，韩枫十分不解，疑hu地问道：“灵儿，现在是紧要关头，有什么话稍候再说也不迟。”

    谁知，萧灵此次却是没有像以往那般听话，而是看着韩枫，眼眶蓄泪，焦急地说道：“韩枫，yu儿妹妹被仲裁者的人抓走了，你一定要救她。”

    “什么”

    萧灵这一番话，顿时犹如晴天霹雳。直直击中在韩枫的内心之处。

    “就在之前，仲裁者的人还未进攻帝都之时，yu儿妹妹说是要到外面买些y材，结果便一去不回，而派出去保护yu儿妹妹的守卫，则是尽数击毙，随后仲裁者便起一阵猛攻，想来yu儿妹妹定是被仲裁者的人所掳走。”

    听完萧灵简单的叙述，韩枫心中顿时yin沉得可怕。

    而就在这时，皇宫上方在，而是突然出现一道十分强横的犀利。

    紧接着，韩枫便听到灭皇那嚣张无比的笑声。

    而接下来的一幕，则是让韩枫看得肝胆yu裂，心中的怒气也是达到了一个顶点。

 第四百一十五章 沈玉被俘

    第四百一十五章沈yu被俘

    此时，突然出现在皇城的上空的，赫然便是先前使计，将韩枫等人困在始祖之墓的灭皇。

    韩枫不清楚，为何灭皇既然早早便以抵达帝都，却不出手对付萧晋。

    以着他如今的实力，皇室这边，即便亲尽全力，多也只是能够拖延他些许时间，根本无法对付得了他。

    不过，此刻的韩枫显然并不关注这些，因为这一刻，韩枫看见了，在灭皇的手上，赫然抓着一道清丽娇小的身影。

    韩枫甚至不用细看，便认出了身影的身份，便是刚刚萧灵口中所说的，便人掳走的沈yu。

    此时，沈yu一身洁白的炼y师服饰上，略记斑斑，不过除了稍显凌1un之外，但也没看出什么大碍。

    只不过，韩枫却是现，沈yu的俏脸没了往日的动人的风采，转而是一脸苍白之sè，而且神情也是略显痛苦。

    看到这里，韩枫的心脏也是忍不住的揪了一下，而那满腔怒火是压抑不住的彻底爆。

    一个闪身，韩枫便来到了灭皇面前，体内斗气无法控制的不断涌出。

    那不断跳动的斗气，似是反应出主人此刻内心的不平静。

    不过，韩枫并没有因此而失去理智，他清楚，沈yu此刻在灭皇手中，他是断然不可轻举妄动的，否则一个不好，沈yu便会有生命危险。

    而在韩枫动身的时候，虚空也是第一时间便跟了上来。

    看到韩枫的出现，对方的灭皇似是没有感到任何意外，反而将沈yu提到身前，冷笑连连地说道：“你们好不要轻举妄动，否则我一个不小心，这个nv人就要香消yu损了。”

    顿了下，灭皇继而讥讽地笑道：“想不到你还是个多情种，这个nv人倒是硬骨头，无论我如何bi供，她确实不肯透1u关于你的半点信息。看来你的魅力倒是不小”

    此时的沈yu意识还是十分清楚，自然也是看见了韩枫。

    沈yu自然清楚，灭皇是打算用她来威胁韩枫，因此也是不顾自身安危地喊道：“韩枫，你不要管我……啊”

    沈yu话还没说完，灭皇抓住她脖的大手便微微一用力，顿时，沈yu也是难以忍耐如此剧痛，痛苦地叫了一声。

    “住手”韩枫见状，不由怒声喝斥道。

    “哈哈”灭皇见到韩枫因为这个nv一个小小的举动，便如此紧张，心中明白这次是抓对人，心中是大喜。

    韩枫两眼透着刻骨的寒意，冷冷地看着灭皇，用着极其冰冷地声音说道：“你是不是早知道我们会赶回来？”

    灭皇闻言，则是冷笑道：“别忘了我也曾是萧家的人，加上我曾在那始祖之墓中待了将近一年的时间，里面的所有的机关，除了先祖的寝宫之外，我又岂会不清楚。”

    顿了下，灭皇继而说道：“我知道那始祖之墓是无法困住你们太久，所以打算在你们赶来之前将皇室消灭。”

    韩枫就这样冷冷地看着灭皇，也不说话。

    而灭皇似是心情颇佳，竟是自己解释起来了，“只是，当我的手下昨日在街上遇到此nv，并认出她是你的人之后，我便改变主意了。我要亲眼看着你们一步步被我折磨到绝望，然后在绝望中死去，如此一来，方能消我多年的仇恨”

    “疯”韩枫忍不住骂了一句。

    灭皇听到韩枫骂他，脸上不由浮现出一丝狰狞的笑容，继而说道：“你好小心你的言行，如果惹得我一个不开心，说不定我便会失手做出一些令人悲痛yu绝的事情来。”

    着，灭皇手掌亦是微微一用力，而在他手上的沈yu也是吃痛得微微颤动全身，不过这次她却没有像先前那般，苦痛的喊出来。

    只是，韩枫却是看到她紧紧咬住的嘴nt，缓缓地留下一道刺眼的鲜红血迹。

    顿时，韩枫感到自己的心脏犹如被无数把锋利的刀刃所扎，不断迸出体外的斗气，再次拔高了一层。

    看到韩枫的样，灭皇是得意无比。

    继而，灭皇用着命令似的语气，对着韩枫毫不客气地说道：“想要她活命，就要照我说的来。先把你身上的斗气撤掉”

    韩枫深深地看了一眼痛苦挣扎的沈yu，随后又是看着灭皇，在后者近乎冷漠的眼神中，韩枫后还是妥协了。

    没有办法，此刻沈yu在其手中，灭皇只需稍稍一用力，便可捏断沈yu那洁白的脖颈。

    这是韩枫无法接受的，因此，后韩枫只好不甘心地散掉体内斗气。

    而就在韩枫散掉斗气的一瞬间，灭皇竟是毫无征兆地突然出手，虽然两人相继还有十步之远，但灭皇随手便出一道凌厉的劲气，瞬间把击中了韩枫。

    面对灭皇这突如其来的攻击，正常情况下，韩枫是完全可以避开的，但此刻他却没有选择避开，他不是不想躲，而是不敢躲。

    一旁的虚空同样也是不敢轻举妄动。

    在之前几天的接触中，虚空也是了解到了被灭皇抓住的这名nv，和韩枫之间的关系并不一般。自然而然，他也不好轻举妄动。

    只是，看到灭皇的举动，虚空的眉头却是紧皱不已。

    而韩枫在受到灭皇那凌厉的一击，虽然有着金元之体护身，但还是被其霸道的气劲震得往后倒退了两步，同时体内一股鲜血也是忍不住溢出了嘴角。

    看到韩枫受伤，灭皇则是无比得意地大笑起来。

    可和灭皇相反的是，面对面看着韩枫为了自己受伤，沈yu一颗心顿时被狠狠地扎了一下，那如同被绞碎般的痛楚，让她差点窒息。

    甚至，比起灭皇给她所带来的伤害加难受。

    瞬间，泪水无法抑制的从沈yu眼中汇集，继而顺着她那苍白的脸颊滑落到xn前，沾满了她的衣襟。

    此时，远处的萧灵，以及林月等人，也是看到韩枫受伤。

    萧灵脸sè顿时一阵苍白，如果不是身边的林月及时扶住，萧灵甚至差点昏倒过去。

    只是，灭皇看着众人的反应后，并没有就此罢手，反而变本加厉地说道：“很好果然很听话那么接下来，就让你好好尝尝痛苦的滋味吧”

    着，灭皇又是接二连三地出几道斗气，而且一道比一道还要凌厉，还要凶猛。

    “砰砰砰”

    数道斗气，眨眼间便轰在韩枫的身体上。

    而韩枫也是被这几道斗气直接击飞，撞到一旁的墙柱之上。

    “噗”

    接连遭到如此强劲的攻击，即便有着金元之体支撑，韩枫还是受伤了。

    体内的伤势让他无法控制不断翻滚的气血，在落地的一瞬间，一大口鲜血顿时狂喷而出。

    “韩枫”沈yu看到韩枫因为自己，而受到如此重的伤，顿时连死的心都有了。

    在沈yu心里，这个世上如果说有一个人是她在意，重要的人。

    那么此人定是眼前的韩枫，对于沈yu而言，韩枫的事情永远是大过于自己的事情，韩枫的生命是远远高于她的生命。

    她的命本就是韩枫所救，所以她宁愿是自己死掉，也不愿看到韩枫受到一丝伤害。

    可此刻，韩枫却是为了她而受伤，这让沈yu几乎崩溃。

    几乎是用尽全身力气，沈yu带着哭腔地喊道：“韩枫，你不要管我真的不要管我，在这样下去，你会死的就算你死了，他也不会放过我了你不要管我”

    而此时，原本对阵的双方，似乎也是十分有默契地暂停了打斗，并且泾渭分明地立于两头。

    此刻，所有人的目光都集中在韩枫和灭皇身上。

    挣扎着从地上站了起来，韩枫轻轻地擦拭了下嘴角的血渍，继而缓缓说道：“我怎么能不管你，我一定会把你救下来的，你放心好了”

    “哈哈韩枫，想要她活命，就要乖乖听我的话。”灭皇满面狰狞地说道。

    继而话锋一转，灭皇突然指着一旁的萧战，冷冷地说道：“现在，我便要你将这老家伙杀了”

    灭皇的话，顿时让在场所有人大吃一惊，而韩枫则是猛然抬起头，双目充满怒火地直视着灭皇。

    后者则是将沈yu提到身前，威胁着说道：“怎么？不肯照办，那么你就别想她继续活命了”

    “灭皇，你欺人太甚”韩枫终于控制不住怒意，冷声大喝道。

    灭皇则是满不在意地冷笑道：“是又如何？”

    此时，韩枫已然陷入了两人的境界。这是他重生一来，第一次面临如此困境。

    眼下的情况，他根本无法抉择。

    萧战是皇室中人，亦是他的盟友，他不可能听从灭皇的话，出手对付他。但他又不可能眼睁睁看着沈yu被灭皇杀死。

    而就在韩枫难以抉择之时，被灭皇抓在手上的沈yu却是突然平静地说道：“我不会让你地jn计得逞的。”

    继而，沈yu又是满含深情地看着韩枫，缓缓说道：“韩枫，谢谢你让我认识了你，这是我这辈高兴的事情，你要保重……”

    沈yu的一番话，让陷入抉择的韩枫，猛然惊醒，继而霍然抬头，看着沈yu。

    当他正要开口说话之时。

    却见沈yu鼻中传来一阵闷哼，继而脸上1u出极为痛苦的神sè，但转眼便没了动静。

    顿时，韩枫脑中一片空白，不敢置信地看着眼前这一幕。

 第四百一十六章 沈玉之死?

    第四百一十六章沈yu之死？

    沈yu死了？

    韩枫不敢置信地看着眼前似是没了声息的沈yu，似乎不敢相信这一切是真的。

    一瞬间，韩枫脑袋陷入一片空白。

    过往的一幕幕如同画卷一样，飞地在他脑中一闪而过。

    韩枫想起了他和沈yu初次相见时，当时的沈yu是一名囚徒，伸手扣着手铐和脚镣，头也是1un糟糟，身上一件囚徒的破烂衣服，完全看不出她是一个nv孩。

    而当时，韩枫只是看中了她的炼y天赋，会选择去救他。

    怎知人刚救下，结果半路杀出个程咬金，随后韩枫只好带着她躲入幽暗森林，在那里面，他们两人一起经历了许多生死关头。从而使两人的关系也是有着进一步的加深。

    后来，韩枫和沈yu去到红叶城，在那里韩枫开始教授沈yu炼y，而沈yu也是十分努力。

    在这之后，沈yu又是随同他一起回到玄天宗，直至今日，这个平日很少说话，十分专注在炼y方面的nv孩。

    韩枫现，原来她一直默默地在背后关注着自己。

    沈yu是个不善言语的nv，所以她只会用自己的行动来默默地帮助韩枫，而她觉得自己唯一能够帮上韩枫的，便是她那一手还算过得去的炼y术。

    可以说，玄天宗这些年来，能够展如此之，其中很大一部分都是因为沈yu功劳。

    想到后，韩枫脑中不断的浮现出刚沈yu说话的那一幕。

    那铿锵有力的决绝声，那充满深情而建议的目光。

    韩枫的心中突然猛烈的hu搐起来，呼吸也是变得愈加沉重。

    那边的灭皇也是愣了下，他到是没有想到，这名nv的xin竟然如此刚烈，后竟是选择自缢。

    只是，他先前明明已经限制住了她的手脚，她又是如何自缢的。

    不过，这一切都不是灭皇所关心的。

    在沈yu自缢之后，灭皇当下的第一反应便是，少了沈yu这个可以威胁韩枫的筹码之后，他即将要面对的是实力还在他之上的虚空，以及一个对他能够造成麻烦的韩枫。

    灭皇虽然有些疯癫，有些狂妄，但是他还没自大到认为自己可以以一敌二。

    脑中飞想着对策，如何应付眼前的形势。

    只是，就在他思索的这一空挡之中，突然原本沉默的韩枫的身上，爆出一股另灭皇都感到震惊的气息。

    而此时，韩枫脸上的表情亦是变得极为狰狞，双瞳是有些诡异般的通红起来。

    “这力量……好强”离得韩枫近的虚空，也是对于韩枫突然爆出来的力量感到一阵惊讶，口中是低声自语道。

    至于那边的灭皇，此时眼中亦是充满惊骇的目光。

    韩枫身上所爆出来的这股力量，比起先前他从韩枫身上感到的实力还要加强大。

    甚至，灭皇也是产生一种错觉，似乎觉得韩枫这股力量已经出了拥有天阶七品实力的他。

    不过，接下来生的一切，则是很不幸的印证了灭皇那一闪而过的错觉。

    此时的韩枫已经彻底处于暴怒的状态，身上的能量不可抑制的不断涌出。

    沈yu的死，给予韩枫的打击实在太大，怒火瞬间充斥着他的身体各处，此时，韩枫只想找个机会好好泄一番。

    而眼前造成沈yu死亡的灭皇则是好的选择。

    韩枫身上的气息还在不断攀升，一旁的虚空看到韩枫的变化之后，先是眉头轻皱，紧接着也是1u出震惊的目光出来。

    之所以会感到震惊，全是因为，虚空现，韩枫此时所爆出来的力量，竟然隐隐能够影响到他体内斗气的活动。

    这对于修为已经达到天阶七品的虚空来说，是十分不可思议的事情。

    能够影响到一名天阶七品强者的斗气活动，则证明了韩枫所爆出的力量已经有着出这名天阶七品强者的实力。

    只是，虚空可是十分清楚，韩枫可是前不久经过他的指点，从而顺利的进入天阶六品。

    如今也没几个月过去，他又怎么可能实力突然暴涨得如此之多。

    随即，虚空脑中突然上过一丝灵光，继而也是突然想到，之前韩枫曾经莫名其妙地在始祖之墓中消失过一天。

    难道他在那一天中，生了什么奇遇不成？虚空心中暗自猜测着。

    就在虚空和灭皇这两大天阶七品强者震惊于韩枫身上的变化之时，原本静静站着的韩枫突然动了

    与其说是韩枫动了，倒不如说韩枫消失了，至少在灭皇眼中，确实是如此。

    以他的实力，竟然没有看出韩枫是如何不见的，心中顿时也是一凛。

    可惜，没等他反应过来，那韩枫的身形却是突然毫无征兆的出现在他身前。

    没有任何言语，韩枫眼中透着骇人的嗜血光芒，一拳便轰在了灭皇的xn口之处。

    韩枫这一动作实在太，得灭皇只能靠着强大的本能而做出回应。

    但依旧冷不防的被韩枫这一击击中，身体也是无法控制的往后“蹬蹬蹬”的退了十来步，方卸去韩枫加注于身的力道。

    而同时的，原本抓住沈yu的右手也因为韩枫如此强势的一击，而松了开来。

    见到灭皇松手，韩枫没有犹豫，身形一闪，便将失去支撑即将倒地的沈yu双手接住。

    愣愣地看着躺在自己怀中，柔软的身躯还留有余温的沈yu，韩枫实在不敢相信，她就这样死了。

    也许别人不清楚刚生了什么事情，也许就连灭皇亦是惊讶于被他限制了行动的沈yu是如何做到自尽的。

    但韩枫却是明白，沈yu虽然被限制了手脚，但却无法限制她体内的斗气流动。

    尽管沈yu的斗气品级并不是很高，但作为一名炼y师，却是有着对斗气独特的运用手法和理解。

    就在刚刚，沈yu在见到灭皇以她为筹码要挟韩枫，并让韩枫受到伤害。这是沈yu无法接受的，于是，这个外表恬静，内心却是异常刚烈的nv，后竟是选择了用炼y师独有的方法，选择自缢。

    这是一种极为痛苦的自尽手法，便是借由自身的jin神力来催体内的斗气，震断自身心脉。

    心脉一断，也就是意味着生机尽绝。

    而沈yu便是这样的情况。

    这是，明知道沈yu自断心脉而死，但韩枫仍旧有些不死心地一手按在沈yu的xn口之处。

    一股纯正浓郁的庞大能量，缓缓地涌入沈yu体内。

    韩枫试图用自身的jin气，来修复沈yu断裂的心脉，从而将其救活。

    只是，尽管他不惜消耗自身的修为，躺在他怀中的沈yu亦是没有半点反应。

    渐渐地，韩枫心中越沉重。

    至于那灭皇，在受到韩枫猛烈的一拳，体内斗气也是微微受到了些影响，但让他震惊的是，以韩枫的实力，竟然能够在他眼皮底下，毫无征兆地对他出手，并且令他受伤。

    这是真正让灭皇感到不可思议的事情。

    在众目睽睽之下，竟然被一个二十来岁的头小击伤，灭皇脸sè也是yin沉无比，两眼是透着森然的yin冷目光，直直地盯着韩枫。

    而在看到韩枫似乎还不死心，打算将那nv救活，灭皇脸上似是也闪过一丝意，突然讥讽地说道：“这就是和我作对的下场放心，接下来我会将你杀死，然后将你周围的人一个个送下去陪你，这是作为你打伤我好的礼物”

    在一阵尝试之后，沈yu依旧没有任何起sè，韩枫心中后的希望也是渐渐地破灭。

    而这个时候，突然又听到灭皇的冷嘲热讽，韩枫不由猛地抬起头来，两眼透着冰冷的目光，直直地看着灭皇。

    后者感受到韩枫传来的目光，内心不由一阵轻颤。

    灭皇讨厌这种感觉，他觉得自己没有理由因为一个头小的目光，而感到惊惧。可事实上，他的身体反应却是出卖了他的想法。

    不过，韩枫并没有立刻动手，而是身形一闪，随即抱着沈yu来到已经哭红眼地萧灵面前。

    将怀中的沈yuj给了后者，继而说道：“照顾好她”

    萧灵身体轻颤地接过沈yu，泪水早已不受控制的缓缓落下，一旁的林菲芸则是早已放声大哭，林月亦是一边安慰着小丫头，一边满脸哀伤地看着沈yu。

    三nv和沈yu的感情极好，谁又能想到，此次帝都一行，竟然会生这样的事情。

    韩枫并没有去安慰三nv，而是在将沈yuj给萧灵之后，下一瞬，便来到了灭皇面前。

    对着灭皇冷冷地吐出几个字：“我要你死”

    冷漠彻骨的声音虽然不大，但亦是传遍了整个皇宫。

    此时僵持不下的双方，皆是听到韩枫那冰冷的声音。

    众人自然知晓灭皇的实力十分之强，以着一个二十多岁的头小竟然说出这样的话来，显然有些不自量力。

    但众人心中却是没有这样的感觉，反而生出一种理所当然的错觉。

    而灭皇听到韩枫如此狂妄的语气，心中是大怒，想着以他的身份和实力，竟然被韩枫如此看清，脸上的表情可想而知。

 第四百一十七章 冲关一怒

    第四百一十七章冲关一怒

    听到韩枫那不带感情的威胁，灭皇感到自己的尊严受到了强烈的践踏。

    愤怒地脸庞亦是变得狰狞无比，两眼透着冷然地目光，直视着眼前的韩枫，冷冷地说道：“小狂妄，你认为你能耐我如何？”

    只是，韩枫根本没有打算回答灭皇的话，而是直接用行动告诉了灭皇。

    就在刚刚，暴怒中韩枫突然爆出一股前所未有的惊人气息。

    而这股气息便是之前从萧破军留下的“天地之证”中所获得的能量。

    可惜的是，因为时间紧迫，因此韩枫尽管吸收了如此庞大的能量，但却没来得及将其炼化，转化成自身的力量。

    而yin差阳错的是，先前灭皇用沈yu的生命威胁韩枫，使得韩枫迫于无奈，不敢运用斗气抵挡灭皇的攻击。

    只能靠着本身的金元之体来防御，如果换做其他人，甚至是虚空，在失去了斗气的保护之后，只怕在被灭皇先前那几毫不留情的攻击之下，亦不可能像韩枫还能站得起来。

    可见韩枫的金元之体的强大之处。

    只是，众人所不知晓的是，也正是因为灭皇那几招毫不留手的打击，使得那一股潜藏在韩枫体内，还未来得及炼化的能量，竟是被灭皇的攻击打散开来。

    随着那股能量被打散，充斥着韩枫整个身体，韩枫身体亦是感受到异常的难受。

    就在这个时候，那沈yu又是突然自尽而亡，这一变故则是直接刺ji到韩枫。

    in神的痛楚远远要越了ru体上的疼痛。

    在这几位hun1un的状态之下，也不知道是否韩枫运起好，竟然误打误撞地让他将体内那股被震散的能量，奇迹般得炼化了，而且是完全炼化。

    然而借由这分散的能量，韩枫是连自己都感到莫名其妙的进入了突破原先的境界，从而一脚踏入天阶七品。

    这一变故，就连韩枫自己甚至都感到不可思议。

    毕竟，他刚刚踏入天阶六品没有多少功夫，而如今竟是奇迹般的再次晋级。

    可惜的是，这一次晋级，韩枫却是无法高兴起来，如果有得选择，他宁愿放弃这样的晋级机会，也不愿让沈yu这样死去。

    但事情已经生，纵然是韩枫同样不能改变一切。

    所以，此刻韩枫心中唯一的念头，竟是将眼前的灭皇碎尸万段，方能够消他心头之恨。

    一个闪身，韩枫在受到刺ji后，不仅意外的炼化了体内的能量，从而晋级成为天阶七品强者。

    同样的，他也是意外的领悟了寸影的真谛，进而从中得到了为高阶的jin妙身法。

    这一切只因当时韩枫脑中只有将沈yu夺回来的念头，促使他意外的领悟到的身法。

    也真是靠着这jin妙的身法，韩枫能在灭皇无法捕捉的情况下，给予他一次猛烈的打击。

    而这一刻，韩枫则是再次施展出这比起寸影为高阶身法，地朝灭皇冲了过去。

    这身法比起之前的寸影显然为jin妙，整个施展过程，就如同移形换影一般的潇洒飘逸。因此，韩枫便决定将这身法命名为移形换影。

    下一瞬，灭皇便再次现，韩枫的身影再次从他的视线中消失。

    不过，这一次，灭皇确是十分冷静，并且仔细观察着四周，试图想要捕捉韩枫的身影。

    可惜后，灭皇依旧没有捕捉到韩枫的动向。

    直至韩枫来到他的面前，灭皇方有所反应。只是，面对暴怒的韩枫，灭皇此刻显得异常的被动。

    移形换影不断的施展，韩枫凭借着刚刚晋级的斗气，加上自身九转先天斗气的帮助，一时间，竟是将灭皇打得节节败退。

    韩枫和灭皇同为天阶七品，两人之前的战斗也算是动静极大。

    两种截然不同的天阶法则，引而来的便是不同的力量运用。

    灭皇所掌握的自然是借用天地间的雷电，从旁协助他的战斗。

    对于那紫sè的雷电，韩枫也是曾经见识过一次，自然对其威力有所了解。

    不过，韩枫亦不是吃素的，在进入天阶六品之后，他同样掌握了天阶法则，而他所能控的便是天地的间的风元素。

    只见，此时韩枫身体周遭，已经被无法的风元素所笼罩，原本无形无sè的风元素因为高度的密集，加上韩枫jin神力的控，此刻竟是形成一道淡青sè的元素团。

    韩枫便是纵着这淡青sè的风元素，对抗着灭皇的紫电。

    虽然韩枫做出来的动静，不似灭皇那般巨大，但在数次对抗中，韩枫的所控的风元素，却是十分轻易地压制着灭皇。

    一旁的虚空则是站在场中央，仔细注意着两人对战的情况，直到看到灭皇完全被韩枫压着打之后，这稍稍放松了些许。

    虽然惊讶于韩枫竟然在这种关键时候，得到突破，但对于虚空来说，除了有些赞叹于韩枫的天赋之外，倒也没有其他感想。

    而此时场中的其他人，大部分都是无法看清韩枫和灭皇两人的战斗，就连身为天阶五品的萧战，亦是只能勉强捕捉到两人的模糊身形。

    尤其是韩枫，在萧战眼里，韩枫此时便只剩下一道残影，他根本无法看清韩枫的身形，别说看清两人的战斗了。

    只是，在无奈之余，萧晋也是十分震惊于韩枫的实力。

    想不到这个韩枫，竟然再一次带给了他们如此大的惊喜。

    此时，萧战也是十分庆幸于皇室没有和韩枫为敌，反而双方关系十分友好。

    否则，韩枫如此恐怖的修炼度，足以让皇室头疼不已。

    此刻，整个皇宫上方，只有两道身影不断j织缠斗着，至于双方其他人，则是没有情动手。

    但不是他们想要看戏，而是因为韩枫和灭皇，两大天阶七品的绝世强者之间的j手，所爆出来的力量和气场，已经b及到了整个皇宫。

    对于虚空来说，或许两人的战斗并不能影响到他，但对于其他实力稍弱的天阶强者来说，这股余威已经不是他们所能承受的。

    即便是天阶五品的萧战，亦是受到了一些影响，这样一样来，他们也只好暂时放弃对站在对面的敌人出手，转而十分专注地看着两大强者之间的战斗。

    只是，萧战此时却是走到虚空身边，皱着眉头问道：“虚空先生，你是否要出手帮韩枫一把，你知道他现在的情绪b动较大，我担心他不是灭皇的对手。”

    一旁的虚空闻言，则是淡淡地说道：“无碍，韩枫此时站着上风，那个nv孩的死对他的刺ji太大，虽然亦是意外让他突破到了天阶七品的境界，但因为体内的能量先前被灭皇震散，所以刚好可以借此将多余的能量泄出来，这样对他是有好处的。”

    虽然不是很清楚韩枫的情况，但虚空的一番解释，也是令萧战放下心来。

    经过简单的几次j手之后，灭皇亦是越打越心惊，他没想到的是，韩枫竟然真的拥有对抗他的实力。

    而且，这几次j手的结果来看，皆是他落了下风，这样的情形，实在让灭皇无法理解。

    原本对于这次行动稳胜券的灭皇，第一次有些后悔，之前为何不动作点，直接将萧晋的人头割下，这样一来便是彻底打击了整个萧家，又替自己报了仇。

    结果，却是让事情变得不再受他控制。

    而造成这一后果的，则是眼前的韩枫。

    想到自己多年的愿望，竟然毁在一个小手里，灭皇的心头早已被怒火填满。

    可惜，尽管如此，他依旧被暴怒的韩枫打得节节败退。

    无论灭皇如何绞尽脑汁，依旧无法挽回劣势，始终被韩枫稳占上风。

    按照这样展下去，后输的定然是他。

    继而，灭皇又想到一件令他背后冒出冷汗的事情来。

    除了眼前的韩枫之外，就在不远处，依然位对他极有威胁力，甚至对一的情况下，他都无法战胜的对手虚空。

    此时虚空虽然没有出手，但是灭皇相信，一旦他和眼前的韩枫联手，自己必死无疑。

    一想到这，灭皇心中不由一沉。

    而原本处于劣势的他，也因为这样一个分神，结果防守出现了一丝漏dn。

    韩枫又怎会放过这样的好机会。

    所谓高手过招，比拼的并不是华丽的武技，而是双方的意识和对力量运用的技巧。

    所以，灭皇在这关键的时刻，竟是犯下如此大的错误，显然是不可原谅的。

    而所要付出的代价亦是十分惨重。

    韩枫心中有着滔天的怒火，自然不会对灭皇有什么留手。

    周围的青sè风元素越聚越多，在韩枫的可以控下，无数道凌厉的狂风，顿时形成一道风墙，飞地将灭皇困在其中。

    紧接着，众人ru眼可见，灭皇身体竟是被那无形的清风瞬间割裂了无数伤口。

    鲜血四溅，瞬间便将灭皇染成了一个血人。

    看到灭皇狼狈的模样，韩枫并没有就此打算收手，而是突然一个闪身，出现在灭皇面前，朝着先前他那只抓着沈yu的右手袭去。

    显然，韩枫的目的是要狠狠地羞怒他后，打算将其杀死。

 第四百一十八章 横插一手

    第四百一十八章横ntbsp;灭皇看到韩枫近身，心中一骇。

    可是接连被韩枫击伤，此时的灭皇行动也是微微有些迟缓。

    虽然十分细微，但强者之间的战斗，这一细微的破绽，便足以致命。

    只见，韩枫飞的握住了灭皇的手臂，在灭皇还未反应过来之时，韩枫手腕突然一抖。

    紧接着，众人便看到令人震撼的一幕。

    此时，灭皇的手臂竟然在以着违反常理的角度，弯曲了起来。

    原来已经被鲜血染红的灭皇，在受到韩枫如此残忍的对待，脸庞也是浮现出一股难耐的痛楚。

    吃痛的灭皇，则是暴怒地道：“你竟然如此羞辱老夫”

    天阶七品的绝世强者，竟然在被韩枫如此玩nn于鼓掌之间，而且周围还有如此多的人，这样的情形，简直比直接杀了灭皇还让他来得难受。

    不过，韩枫并没有理会灭皇的怒斥，而是身形一动，下一瞬，则是来到灭皇的另外一侧，同样的手法，同样的手段。

    一阵剧烈的痛楚再次侵袭着灭皇的大脑。

    他也不知为何，按理说，即便是手臂被打断，但以着灭皇的实力和修养，当然不至于如此无法忍受。

    可惜的是，偏偏事与愿违，韩枫带给他的伤痛，却是一阵阵的不断侵袭着灭皇的大脑，同时带给灭皇那噩梦般的痛楚。

    韩枫自然清楚，简单的断手断脚，根本无法给灭皇带来多大的痛苦，也正因为如此，韩枫会在折断灭皇手臂的同时，也是利用自身远出常人的jin神力，同时侵入灭皇的身体。

    在韩枫刻意的作之下，灭皇原本断手所带来的疼痛，则是放大了不下百倍。

    这样的情况下，也使得灭皇根本无法抵挡那股难忍的痛楚。

    而做完这一切，韩枫并没有善罢甘休，而是接着又是打断灭皇的两只脚，继而一手提着四肢尽断，浑身染血的灭皇。

    目光中充满冰冷，韩枫用着不带任何感情的语气，淡淡地说道：“这是你惹怒我的下场，接下来，我要让你尝尝，何谓生不如死”

    此时，一边皱着眉头，一边粗喘着气地灭皇，听到韩枫那近似冷漠的语气，不由怒道：“韩枫，你欺人太甚，他日老夫诺有机会，定要将今天所受的羞怒，百倍奉还。”

    “只怕，你没那个机会了”韩枫冷冷地说道，“你认为今日我会让你离开吗？”

    话毕，韩枫也不打算继续和灭皇废话下去，在他眼里，灭皇已经等同于一名死人。

    沈yu因灭皇的原因而自缢，韩枫如今所能做的，唯有将灭皇碎尸万段，能抵消他满腔的怒火。

    而在场其他人，却是也没想到，韩枫竟然在如此短的时间内，将同为天阶七品的灭皇打得如此狼狈。

    尤其是仲裁者这边的其他人到灭皇败下阵来的惨痛模样，各个心中也是沉了下来，脸上是变得异常难看。

    只是，因为韩枫如此雷厉风行的击败了灭皇，也是将众人彻底震慑住了。

    因此，一时间仲裁者的人，也是不敢轻举妄动。

    而就在这个时候，浑身浴血，模样极为狼狈的灭皇却是突然仰天大笑起来。

    见到灭皇状若疯癫的大笑，韩枫也是微微皱起眉头，而这时，灭皇却是突然说道：“我承认，这次是我技不如人，竟然输在一个二十多岁的头小身上。只是你想要就这样杀了我，那无疑是痴人说梦”

    “我看你是死到临头，还在嘴硬”韩枫冷冷地回了一句。

    只不过，韩枫心中却是留了个心眼。

    既然灭皇如此说，那么或许灭皇手中还有着什么倚仗，是他所不知的。

    一想到这，韩枫心中也不再迟疑，抓住灭皇的手掌微微用力，便打算将其脖扭断，结束他的生命。

    可是，就在这一刻，韩枫心中警兆突起。

    下一刻，韩枫便察觉到，原本气息已经逐渐变得虚弱的灭皇，身上突然爆出一股骇人的气势。

    无奈之下，韩枫也是迫不得已松身形急退开来。

    而就在这一刻，那被鲜血然后了身的灭皇，却是静静地飘在空中，嘴角微微1u出一抹残忍嗜血地表情，冷笑着说道：“原本我并不想这样做，但这一切都是你bi我的”

    韩枫根本不明白灭皇打算要做什么，只是在灭皇话音一落的同时，在皇宫上空，原本十分平静的天空，竟是极不规则的扭曲起来。

    紧接着，一道另韩枫都感到极为忌惮的气息，隐隐从那扭曲的空间传了出来。

    而就在这时，那空中却是传来一道浑厚沙哑地声音：“萧南军，你终还是要我来帮忙，你实在太另我等失望了。”

    听到这阵声音，韩枫以及身后其他人皆是感到震惊不已。

    韩枫此时已经退到了萧灵几人的面前，隐隐将众人护在身后，沈yu的死让他的触动十分之大，所以他不能接受其他人在他面前出事。

    而这个时候，天空上的扭曲越的强烈，直至后竟是形成一团黑sè的漩涡。

    下一瞬，韩枫便看到，一道身影缓缓地从那黑sè的漩涡之中走了出来。

    好强的气势

    这是韩枫看到来人之后，心里的第一反应。

    一旁的虚空也是同样皱着眉头，目光紧紧盯着眼前的来人。

    那身影出现之后，身后的黑sè漩涡也是在一转眼的功夫便彻底消失不见。

    这个时候，众人方能够看清来人的真面目。

    另韩枫诧异的是，来人的样看上去显然是一名老者，但全身上下却是骨瘦如柴。

    韩枫根本无法从他身上找到一处可以称为ru的地方。这老者的模样，就如一具裹着人皮的骷髅一般。

    如此诡异的模样，实在令得众人赶到吃惊无比。

    可令韩枫感到震惊的是，这老者的脸上，那深深凹陷下去的眼瞳，却是诡异般的出非人的幽森绿光。

    这一幕，看得韩枫实在匪夷所思。

    那边的灭皇到老者出现之后，脸上也是微不可查地闪过一丝不甘，但一想到自己此刻的处境，后心中亦是无奈地叹了口气，而表面则是十分恭敬地对那突然出现的老者，说道：“殿使，这次还需请你出手帮忙”

    “哼成事不足，败事有余”那被称作殿使的老者，则是冷哼一声，丝毫不给灭皇颜面地怒斥道。

    只是，被老者当众好不留情面的说教，灭皇却是依旧保持着那副恭敬的态度，脸上丝毫不敢1u出一丝不满之sè。

    这一情形，看到众人实在震惊不已。

    尤其是不知情况的萧晋等人，在他们看来，已经有着天阶七品如此强大实力的灭皇，怎会对着一名老者如此卑躬屈膝，这显然不符合灭皇一贯的xin格。

    而那老者此时又是继续说道：“hu费了如此大量的时间，1n费如此多的经历，结果你仍旧没有将萧家消灭，你的表现实在太另我失望了”

    顿了下，老者似是若有所指地说道：“当然，如果只是我失望的话，那你大可不必理会，只是，此事过后，我必然会将此事通报殿主，只怕到时……”

    老者说到这里便停了下来，只是，不知为何原先即便被韩枫那般折磨和羞辱，都未曾1u出惊慌模样的灭皇，此刻却是脸上闪过一丝惊恐之sè，继而似是请求地说道：“还请殿使多多美言几句，在下日后定然会尽心尽力，为了殿主办事。”

    那老者闻言，只是淡淡地邪了眼灭皇，之后便不再言语，而是转身朝着韩枫等人看去。

    察觉到老者投来的目光，韩枫随即也是将目光投在他的身上。

    两人四目相对，突然间，韩枫竟是感受到自己刚刚晋级的斗气，竟是出现短暂的凝滞。

    这一现，顿时让韩枫心中惊骇不已。

    眼前这老者竟然光是一个眼神，便让能让他暗中吃了一亏。由此可以判断，眼前的老者实力定是十分恐怖。

    而一旁的虚空，此时也是开口说道：“眼前这个老怪物，只怕实力已经到了天阶八品，我不是他的对手”

    虚空简短的一句话，听在韩枫耳朵中，却犹如晴天霹雳。

    天阶八品强者

    难怪那灭皇从头到尾都有恃无恐，原来他竟然还留有一手。

    只是，光是从先前两人的谈话内容，以及灭皇所表现出来谦卑。两人的关系倒像是上下级的关系。

    至于灭皇，自然属于那下级。

    可韩枫想不明白的是，灭皇不是仲裁者的大长老，亦是仲裁者高决策人。

    这样一来，那眼前的老者又是何人？

    为何他却是从未听说过，而且，这老者的模样实在是令人看得十分不舒服。

    而此刻，那老者伫立在半空这身影也是缓缓地动了，就像是在地上行走一般，那老者一手拄着一根造型奇特的拐杖，在众目睽睽之下，闲庭漫步地朝着韩枫等人走来。

    老者每走一步，韩枫便现周围空气的温度便下降一分，而他身上也是突然产生了一股压力。

    随着老者的越接近，这股压力也是越的强烈。

 第四百一十九章 武皇殿来袭

    第四百一十九章武皇殿来袭

    随着老者的越靠近，加注在韩枫身上那股威压也是越的强烈。

    直至那老者来到韩枫等人身前，韩枫明显感到自己体内的斗气，运转比起先前要缓慢上许多。

    那老者停下脚步，淡然地看了眼韩枫，以及虚空。

    以他的实力，自然十分轻易就能分辨出在场众人，唯有韩枫和虚空二人的实力高。

    只是，光凭两人的的气息，则是根本无法对他照成太大的威胁，因此在看完两人一眼之后，老者也是收回了打量的目光，继而声音嘶哑着带着yin森地说道：“你便是那韩枫？”

    听到老者问起自己，韩枫眼中也是闪过一丝警惕，继而淡然地问道：“你又是何人？”

    那老者闻言，只剩下皮包骨的脸上，1u出一丝比哭还难看的微笑，用着他那独特的沙哑声音，缓缓说道：“老夫天魁，说来你我之间倒是有些关系。”

    天魁？韩枫脑中仔细回想了下，确定自己确实没有见过眼前此人，就连听说都没有听过，而这天魁话中的意思又是什么？

    见到韩枫疑hu的表情，那天魁身上原本略显平和的气息，却是突然变得十分凌厉，同时，一双幽绿的眼瞳，透着令人不敢直视的锐利目光，紧紧盯着眼前的韩枫，继而语气森然地说道：“我的真正身份，乃是武皇殿总殿使者，现在你可知道，你和我之间的关系？”

    武皇殿

    听到这三个字，韩枫脸上也是浮现出一抹震惊之sè，心中是难以置信。

    没想到，已经销声匿迹了一段时间的武皇殿，如今竟是再次出现了。

    而且一出现，便是如此强大的存在。

    这天魁的实力，已经远远出韩枫的想象。

    他不敢相信的是，武皇殿何时出现如此厉害的人物。

    天阶八品强者

    放眼整个大6，那都是绝对顶尖的存在，韩枫不敢说得绝对，但据他所了解，这片大6上，那天阶八品实力的强者，基本已经属于传说中的存在。

    没想到的是，这武皇殿中，竟然会拥有一名天阶八品的强者。

    韩枫心中十分不解，按理说，这武皇殿不可能拥有如此强大的人物存在。

    否则在前世的记忆中，为何武皇殿后会被四耀所消灭。

    以着韩枫目前的了解，那四耀之的实力，全部加起来确实是一股很可怕的力量。

    但若要论及高层次的强者，韩枫相信，四耀中并没有天阶八品的强者存在。

    而眼前这叫做天魁的老者，竟然是天阶八品强者，而他的十分只是武皇殿的总殿使，虽然不清楚武皇殿中的殿使是什么级别，但从刚的天魁和灭皇的谈话中，韩枫也是明白。

    至少在天魁之上，还有个武皇殿的殿主存在。

    而作为比起殿使权利加之大的殿主，那究竟又会拥有着怎样的实力。

    韩枫实在不敢想象。

    同时，另韩枫感到疑hu地是，这武皇殿和仲裁者之间又是什么关系？

    仲裁者是当年皇室意外制造出来，用以控制帝国境内各个势力之间的平衡。直到后来方脱离皇室的控制。

    可眼前的灭皇却是要听命于眼前的天魁，那么这样一来，岂不是说，这仲裁者竟是武皇殿控制的一个势力而已？

    而韩枫的反应极，很便联想到当初，仲裁者策动了以yin魔宗为的五大宗én，强势围攻玄天宗。

    韩枫当时一直没想明白，为何那仲裁者要对玄天宗这般针锋相对，彷佛彼此之间有着什么深仇大恨一般。

    直到此时此刻，韩枫终于明白，原来这一切的背后都是有着武皇殿的影。

    显然，韩枫当年在帝都破坏了武皇殿的计划，也是被武皇殿所记住，如此说来，玄天宗倒是因为他的关系，而遭到了连累。

    脑中飞地想着这些念头，而那边的天魁，却是突然满脸讥讽地笑道：“怎样，现在是不是感到很害怕，还是你在后悔当初要招惹我武皇殿”

    韩枫眉头微皱，脑中仔细思索着眼下的情形。

    以着他的实力，自然没有任何赢过眼前的天魁，但若他想要离开，凭着先前另外的移形换影，加上自身的九转先天斗气，倒也不是什么不可能的事情。

    只是，此刻的他能够独自离开吗？

    答案显然是不能，韩枫的父亲，师傅，以及红颜知己，均是在此。

    他根本不可能抛下他们独自离去。

    而这样一来，他就不得不去面对眼前这令他感到一丝威胁的天魁。

    不过，此时旁从刚至今都未曾讲话的虚空，却是突然上前一步，挡在了韩枫面前，继而用着他那冷漠而独特的声音，缓缓说道：“这个家伙的样，让我很讨厌”

    韩枫看到虚空突然挡在自己面前，也是一愣，正想说话，而那边的天魁则是先开口问道：“你很嚣张，可惜你没有有嚣张的实力。”

    虚空冷冷地看着眼前的天魁，语气依旧不急不缓地说道：“天阶八品吗？在我眼里，你离真正的天阶八品，还是差得远，多也就算上是一个刚刚触到天阶八品边缘的家伙而已。”

    闻言，天魁那只剩下骨头的脸颊，也是闪过一丝惊异之sè。

    身后的韩枫也同样有些吃惊，此时经过虚空的提醒，韩枫则是再次仔细打量其那天魁来。

    这一次，韩枫总算看出来点端倪。

    此时，韩枫回想起，当初第一次遇见虚空的情形，当时只有能量体的虚空，同样有着天阶八品的实力。

    而当时虚空给予韩枫的感觉，便是心中根本无法产生反抗的念头。

    虽说当时的他只有天阶五品，但眼前的天魁和当初的虚空想比，则是还要差上一断距离。

    在加上虚空如此肯定的话语，韩枫则是加怀疑其天魁的实力。

    继而，韩枫又是进一步想到，武皇殿拥有着各种诡异无比的秘术。

    之前遇到的林河，地周等人皆是如此。

    莫非眼前这天魁也是经过一番改造有着如今这番实力。否则一个正常人又岂会变得像他这副模样。

    而天魁也没想到眼前这看似平淡无奇的虚空，竟然能够一眼就现他的真实修为，幽绿的瞳孔也是频频闪着令人难以捉的神sè。

    不过，天魁倒也直接，既然被虚空一语道破，到也没有什么好继续隐瞒下去的，索xin笑道：“你倒是有几分眼力，我确实还为达到真正的天阶八品。”

    顿了下，天魁话锋一转，继而眯着眼，冷冷说道：“但要收拾你们这些人，却也是绰绰有余”

    虚空生xin高傲，又岂会让人如此蔑视，见天魁如此说，自是冷哼一声，继而说道：“即便真的达到天阶八品，我亦有办法对付你，别说你只是一个刚刚触到天阶八品边缘的家伙，你这样的情况，我自由一套办法用来解决你。”

    天魁闻言，脸上那诡异的笑容顿时收了起来，继而冷冷地看着虚空，冷声道：“我倒要看看你有何本事”

    而虚空见状，竟是直接无视天魁的目光，身体往前一踏，一股滔天的战意，顿时从他身体中迸而出。

    瞬间，整个皇宫里头的人，皆是能够感受到虚空身上那股浓烈的战意。

    站在虚空身后的韩枫，也是在场算是为了解虚空的人。

    对于虚空过往的事迹有着一定的了解的韩枫，此时见到虚空透出的这股强大的战意，瞬间便回想起当时虚空给予他的那些记忆片段。

    韩枫险些忘记了，当年的虚空还未被困在虚空城中时，可是一名不折不扣的疯。

    曾经的他，可是挑战过大6的所有宗én的顶尖高手。

    对于他这样的人来说，上千年的孤寂和沉闷，早已将他憋坏了。

    只不过因为从他出来至今，却是未遇到像样的敌人，即便是先前的灭皇，在虚空手中亦不是对手。

    因此，虚空对于灭皇根本提不起兴趣。

    而眼前的天魁不同，眼前这个武皇殿的总殿使，就如虚空所猜测的一样，斗气修为同样为天阶七品。

    只是因为武皇殿的缘故，他运用了一些诡异的秘术，则是让他进一步的领悟到天阶八品的边缘。

    这样一来，拥有天阶七品的天魁，其实真正的实力，却是要比一般的天阶七品强者来得强一些。

    这也是天魁之所以藐视韩枫和虚空两人的原因。

    毕竟在他看来，韩枫和虚空虽然也同为天阶七品，但却依旧和他有着很大的差距。

    即便两人联手他也同样不惧之，可别忘了，在其身后可是还有一个天阶七品的灭皇。

    虽然，灭皇不是韩枫的对手，但是若要让其牵制其中一人，则还是绰绰有余的。

    只是，天魁没有想到的是，虚空可不是一般的天阶七品强者。

    在他未曾恢复ru身之时，他的修为则是早已达到天阶八品。

    只是因为炼化这副身躯，导致斗气消耗过大，这从天阶八品将为天阶七品。

    若论到对天阶八品这一境界的理解，眼前的天魁又怎能比得上虚空。

 第四百二十章 再增援手

    第四百二十章再增援

    强大的战意不断从虚空身上散而出，身后众人皆是能够感受到虚空此时的变化。

    众人也没想到，一向给人感觉十分沉闷的虚空，竟然会是一个如此好战之人。

    而这时，虚空身上的战意在凝聚到一个顶点之时，终于动了。

    身形微晃，虚空的度极。

    在众人眼中，此时的虚空只在空中留下一道淡淡的残影。

    而几乎不用眨眼的功夫，虚空已经出现在了天魁面前，同时一拳轰去，没有任何hu俏，甚至在外人看来，虚空这一拳看上去十分普通，根本没有任何威力可言。

    但那天魁可是十分清晰的感受到，从虚空的拳头之中，却是隐含着一股十分凌厉的气息。

    感受到拳头上的隐含的凌厉气息，天魁亦是收回了先前的轻视之心，脚步微微往后一退，同时手中那黑铁拐杖在他的指挥下，也是朝着虚空直劈而去。

    拳头和拐杖一瞬间便碰撞在一起。

    不得不说，突然出现的天魁，确实也是有着嚣张的资本。

    和虚空这短短的一次j手，两人的实力皆是十分了得。

    强大的气1n，顺着两人的中心，飞地像四周蔓延开来。

    比起先前的韩枫和灭皇的j手，显然虚空和天魁之间的较量，所爆出来的力量还要加强大。

    一拳未能得手，虚空也没感到意外，反而身形一展，飞的贴了上去。

    天魁看似提醒摇摇yu坠，但那瘦弱的身躯中却也是包含着强大的力量。

    两人一时间爆出来的力量，也是令得双方其他人不得不后退一步。

    而这时，韩枫在看到两人j手之后，眼光却是重的秒到了一旁的灭皇身上。

    后者显然也是现了有人将目光投向自己，随即便也看到了韩枫。

    在见到韩枫眼中那频频闪烁的冷光，灭皇显然也是瞳孔微微一缩。

    显然，之前韩枫给予他的痛楚，灭皇也是心有余悸。

    此时他的手脚则是全被韩枫所断，身上又有着多处伤势，虽然在后的紧要关头，他将天魁找了过来。

    但这一种类似空间召唤的秘术，也是极大的消耗了他的心神。

    因此，可以说，此刻的灭皇，已经接近强弩之末。

    所以，在灭皇看到韩枫那凌厉的目光朝自己看来之时，心中也是暗道一身糟糕。

    韩枫自然不会放过这个机会，趁着虚空和天魁j手之时，韩枫再次施展出移形换影，下一刻，便已经再次出现在灭皇面前，看着一脸yin沉的灭皇，韩枫冷冷地笑道：“你认为你今天逃得掉？”

    灭皇听到韩枫的话，则是一阵沉默。

    只是，韩枫根本不给他说话机会，便是直接聚起斗气，朝着灭皇的xn口轰了过去。

    见到韩枫来势汹汹的攻势，灭皇勉强施展出为数不多的力量，试图避开韩枫。

    但显然他的动作是多余，只是一个照面，灭皇竟是被韩枫击飞，鲜血再次将灭皇的的衣服染成红sè。

    此时的灭皇就犹如一条丧家之犬一般，倒在不远处的地上，垂死挣扎。

    而这时，那边的天魁也甚是了得，竟然在虚空一连串的猛烈进攻之下，竟是还能分神注意着灭皇的一举一动。

    这次被灭皇召唤而来，武皇殿的人显然也是看中了灭皇的能力，以及其背后的仲裁者的势力。

    如果今日让灭皇死在这里，那么明显不符合天魁来此的目的。

    因此，作为此次主要的目的，天魁便是要力保灭皇的无恙。

    但他也没想到的是，眼前的虚空竟是如此了得，竟然在气势上隐隐压在自己上头。

    如果不是靠着常年累积的死气，使得他的力量中隐含着一股侵蚀的能力，给虚空照成了一定的阻碍。

    否则，天魁还真不一定能够抵得过虚空。

    所以此刻，天魁见到韩枫即将将灭皇毙命于他手上。

    也是顾不得和虚空缠斗，身体猛地爆出一股强大的死气，将朝他袭来的虚空飞bi退。

    紧接着，也不见其动作，只见天魁的身形竟是在原地消失不见。

    而当虚空再次捕捉到天魁的身形之时，天魁却是已经来到了韩枫面前，将那狼狈不堪的灭皇挡在身后。

    看到只差一步，便能将害死沈yu的罪魁祸击毙，韩枫哪能就此放弃。

    即便清楚的知晓眼前的天魁实力远高于他，但韩枫还是没有任何犹豫，当先身形一转，移形换影再次施展开来，以着不可思议的度，飞的避开天魁的阻挡，一眨眼便绕到的天魁的身后，准备给予灭皇后一击。

    天魁又岂会让韩枫如意，那看上去沉重无比的拐杖，瞬间便带着呼啸的破空声响，当先朝着韩枫的脑袋直劈而来。

    见到天魁竟是曲线救国，韩枫自然不会傻到以命搏命，无奈之余，韩枫半空中身形一闪，虽然勉强避开了天魁的拐杖，但同样也是失去了击杀灭皇的好时机。

    而就在这个时候，躺在地上的灭皇却是出乎意料的瞬间暴起，在韩枫惊讶的眼神中，竟是直接一掌拍在韩枫的肩头之处。

    韩枫粹不及防之下，也是被灭皇这一掌拍实，身体竟是当先被击飞而出。

    韩枫显然也没想到，看似已是垂死挣扎的灭皇，竟然还能爆出如此强大的力量，一时未察之下，竟是被其偷袭成功。

    不过，韩枫的实力可不是摆设，虽然被灭皇结结实实的击中。但灭皇本身的力量已经所剩无几，虽然天阶七品强者的力量不能小觑，但灭皇击在韩枫身上的力道，不消片刻便被韩枫的金元之体自动化解了大半。

    而韩枫的反应自然也是无比，在灭皇出手之时，也是仓促的施展了聚灵盾，刚好也是抵消了一部分力量。

    所以，虽然韩枫被灭皇偷袭成功，但却没有实质xin的受到伤害。

    但这样一来，也是令得韩枫警觉起来，这灭皇果真是狡诈无比，如果不是自己实力了得，只怕先前便已经着了他的道。

    思及至此，韩枫亦是变得加谨慎，而此时的虚空也是从身后赶上，正好拦住了正准备对韩枫再次出手的天魁。

    天魁见到刚一次偷袭没有对韩枫照成实质xin的伤害，脸上也是1u出一丝惊讶之sè。

    显然，先前的天魁还是太小看了韩枫。

    而经过这短短的几次j手，天魁也是明白了虚空和韩枫两人，皆不是一般的天阶七品强者。

    如果灭皇全盛时期，或许两人联手还有机会对付虚空和韩枫。但此刻的灭皇显然已经靠不住。

    于是，再次bi退了朝他贴近的虚空，天魁身形顿时暴退，飞拉开了彼此见的距离。

    同一时间，天魁手上动作没有提下，在韩枫和虚空不解是的神sè中，天魁手中拐杖在空中飞的比划了几下。

    紧接着，在众人有些诧异的目光之下，半空中再次出现了类似于先前一般的能量b动。

    韩枫只见在天魁身前的空气中，如同先前天魁出现一般，产生一阵极其不规则的扭动。

    看到这里，韩枫心中一动，瞬间便明白过来，天魁此举显然是在着急同伴。

    一旁的虚空也是同样看得真切。

    两人顿时彼此对望了一眼，身形不约而同的动了起来，朝着天魁直bi而去。

    韩枫自然明白，万不可让天魁再次召唤出帮手，否则以着武皇殿那神鬼莫测的能力，还指不定会找来什么样的帮手。而且，天魁显然也是明白眼下的情形，所以找来的帮手自然皆是实力高强之人。

    韩枫和虚空的想法很简单，便是不惜一切的阻止天魁。

    只是，两人还是太小看了武皇殿的能力，天魁在见到韩枫两人朝他bi近之时，脸上没有任何惊慌，反而1u出一丝冷笑。

    就在韩枫即将靠近他时，那空气中的能量b动，瞬间提升了数倍。

    继而，两道人影也是飞从中窜了出来。

    人影一经出现，根本没有任何停顿，竟是直直朝着韩枫和虚空分别掠去。

    两道人影身上所爆出来的气息，皆是不属于那天魁。

    韩枫根本没来得及仔细观察，便被其中一道人影近身。

    大惊之下，韩枫只好运气斗气，唤出聚灵盾置于身前。

    而那人影似是浑不在意，当先便一拳轰在了韩枫的聚灵盾上。

    一股爆裂的力量瞬间将聚灵盾轰散，不过韩枫也是借着这一片刻的喘息机会，身形一动，避开了那人的袭击。

    一旁的虚空倒是不用像韩枫如此麻烦，虽然也是被这突如其来的进攻感到有些诧异，但以着他的实力，倒是十分从容的接下对方的攻击，并且借助对方的力量，拉开了身距。

    而那两人出现之后，也是没有急于进攻，而是停在了天魁身旁。

    天魁见到两人出现，那皮包骨般的脸颊也是透出一丝yin狠的笑容，缓缓地说道：“你们很荣幸，竟要我要武皇殿的四大使者中的三人亲自来对付你们。”

    顿了下，天魁继而说道：“这可是一般人无法享受的待遇，希望你们不要太就放弃抵抗，今日我便要看着你们在痛苦的挣扎中死去，这样方对得起我们三人亲自出手。”

 第四百二十一章 诡异的笑声

    看着眼前突然出现的两人。

    感受到两人身上的气息和那天魁似乎不相上下。韩枫心中也是一紧。

    如果只是一今天魁，虚空完全可以轻松对付，即便是在加上一人，只要他稍微拖延一会，等到虚空将其中一人消灭之后，两人在合力对付另外一人，亦是绰绰有余。

    可是，眼下却是有着三名实力均在天阶七品的敌人。

    这样一来，韩枫和虚空身上的压力也是突然剧增。

    光是眼前三人，便是让韩枫和虚空处于十分被动的位置，再加上一盘还有着一个看似强弩之末的灭皇，谁又能知道他是否还隐藏着什么后手。

    如此一分析，眼下的局势竟是再次逆转。

    显然到了眼下的形式，双方的其他人马已经显得不是那么重要了，毕竟。这种高层次之间的战牛。即便是拥有天阶五品的萧战亦是很难插上手的。别说其他实力稍微要弱上许多的天阶供奉了。

    而韩枫此刻心中却是异常焦急。

    除了对于眼前形式的担忧之外，他心中为记挂的还是身后不远处的沈玉。

    尽管先前沈玉在他面前自缢，但韩枫先前不要命般的将自身精气不不断灌入沈玉身体之中。

    后在韩枫的努力下，尽管未能救活沈玉，但却勉强用精气保住了其心脉，使得沈玉看上去虽然已经死去。但实则体内生机未断。

    韩枫焦急的原因，便是担心继续拖延下去，等到他留在其体内的精气一散。那么便是回天乏术。

    当然，即便是此刻”韩枫也是明白，要将沈玉救活，事实上是一件极为困难的事情，但只要抱有一丝希望”韩枫都不会放弃。

    沈玉那临时前，饱含深情的眼神。依旧不断在韩枫脑中回想着。

    直到她死去的那一刻，韩枫这发现，原来这个一直默默跟在自己身边的女，对于他来说有这多么重要。

    韩枫突然感觉”似乎自己对于沈玉亏欠了许多，如今加上她因他而死，是让韩枫心中感到万般恼怒。

    恼怒的是他竟然不能保护得了她的安全。他重生之后，可是发誓要好好保护身边的所有人，让他们不受任何伤害。

    可沈玉如今死在自己面前。这如何让韩枫能够接受得了。

    但是，眼下的情形显然十分不利于韩枫这边，即便韩枫心中焦急，亦是改变不了这个局面。

    而这时”那突然出现的两人中的其中一人，则是首次开口说道：“天魁。你竟然同时将我们两个召唤来此，莫非竟然有连你都解决不了的问题？”

    天魁闻言，则是阴森地笑了笑，回答道：“将你们两个找来。是为了确保此次行动万无一失，这次行动对于我武皇殿来说，可是一次契机，万是不可以出现差错。”

    而另外一名看上去也是十分瘦弱的老者。同样开口阴笑道：“你指的是眼前这两个家伙？”

    天魁看了眼眼前满脸警惕之色的虚空和韩枫”亦是点了点头。回答道：“天闲，不要小看此二人。他们随便一个的实力都不弱于你我。还是小心为妙。”

    那天闲闻言则是不以为难地说道：“这么多年的闭关，你的胆量倒是小了不少”这片大陆上，能够让你我感到棘手的，屈指可数。眼前二人看上去也不过如此而已。”

    倒是另外一边的老者听到天魁的提醒后，也是满含深意地打量了下虚空和韩枫。继而缓缓说道：“天闲，天魁此言并非虚言，先前你我二人出现，此二人竟然能够轻易躲开我们二人的突袭，可见二人实力绝非一般庸手。”

    那天闲见一旁的老者都如此说，脸上虽然依旧露出一丝不屑神色，但心中却也是收起了轻视之心。继而说道：“既然连天机你都如此说，这两人究竟是什么来头，我武皇殿先前可没听过这大陆上还有这般强者，莫非是那几个隐世的老家伙出山了？”

    顿下，天闲则是自问自答地摇头说道：“也不对，那个小看上去怎么这么年轻，和那几个老家伙完全不对路啊！”

    闻言，一旁的天魁则是解惑道：“此便是之前破坏了我等帝都计划的小。”

    “你说的是那个韩枫？”天闲闻言不由大惊，继而说道，“这怎么可能。当年帝都计划失败，这个小应该是地阶九品的实力，后来不知这小走了什么奇遇，让他在短短几年内晋升到天阶之境，但怎么可能会是天阶七品强者？”

    而身旁的天机显然乍听之下也是感到十分惊奇，显然他也没想到先前破坏了他武皇殿计划，，之后又在几年内在大陆声名鸠起的少年，如今竟已是一名足以和他们比的强者。

    要知道，天阶七品强者，对于整个大陆来说都是极为稀少和珍贵的存在。

    他武皇殿虽然四大殿使皆是拥有天阶七品，甚至接近于天阶八品的实力，但这其中所付出的代价可非常人能够想象的。

    为了培养出他们四个殿使。之前已经又不知多少殿中弟彻底死于非命。

    可以说，武皇殿为了制造出他们四大殿使，可谓费尽心思，甚至不惜折损当时殿里的三分之二的实力，方有着今天他们四人存在。

    可眼前这个少年，竟然只用了短短十年不到的功夫，便拥有了当初他们huā费极大代价换来的力量。

    这等巨大的反差，也是令得刚刚到来的两人感到一阵极度的心里不平衡。

    而那天闲此时看向韩枫的眼神是充满阴森之色。

    韩枫不明白此人为何会用这样的眼光看着他，不过这一切都无所谓，对他来说眼前三人是目前大的威胁，他正在思考着要如何对付眼前三人。

    而他在心中是震惊于武皇殿的实力”没想到这个武皇殿中竟是不止天魁一名天阶七品的强者。

    从刚天魁的话中，韩枫亦是意识到，武皇殿的实力并不像表面表现出来的那般简单。

    那天魁刚口中所说的四大殿使，虽然韩枫没有听说过，但既然韩枫眼前三人是四大殿使中的三人，那么想必另外一个和三人齐名的殿使，定然也是拥有着和三人一样的实力。

    这样一来，也就是说武皇殿竟然拥有着四名天阶七品的强者，而且这四人的实力显然不是一般的天阶七品强者可以对付的。

    但韩枫心中随即疑惑，那么前世中，为何武皇殿拥有着这般强大的实力。后还会摆在四耀之的手中。

    难道说，四耀之并非想象中的那么简单，而其中是隐藏着不为世人所知的力量？

    思来想去，韩枫认为这个可能性极大，毕竟作为一个存在几千年的远古宗门。如果说只是韩枫表面所知的那点实力，虽然依然称得上一流势力。但显然相较于几千年的光阴来说，倒也十分不符合。

    只是，这武皇殿到底在图谋着什么，至今韩枫都未看明白，既然有着如此强大的力量，武皇殿又为何要隐秘行踪。

    这武皇殿的行丰实在太过诡异。

    而就在韩枫心中思考的时候，那边的天魁则是开口说道：，“虽然我不得不承认，你二人的实力确实超出我的想象。也难怪灭皇会败在你们手里。只不过，既然你们成了我武皇殿的敌人，那么只怕今日你们是无法离开这里了……

    那边的虚空闻言，顿时一声冷哼，随即一股浓烈的战意从他体内爆发而出。

    见状，韩枫也是有些苦笑。看来这虚空确实是好战分，即便过了千年之久，也是无法磨灭他那颗疯狂的心。

    想了想，似乎眼下也没有太好的办法”韩枫也只能和虚空联手。放手一搏。或许还有着机会。

    ，“想要取我二人性命，就要看你们有何本事，倒也让我武皇殿真正的实力是如何”。韩枫被虚空感染之后。顿时也是豪气冲天地说道。

    那天魁见状，也是有些诧异两人的反应。但随即便也不再多想。反正在他看来，韩枫和虚空二人在他眼里已经是死人了。

    天魁手中拐杖一指，口中淡淡地吐出两个字来““动手！”。

    随着话音一落，天魁三人身上顿时爆发着一股滔天的气息，而这气息之中。却是隐含着十分浓烈的死气。

    周围其他人在受到这股死气的感染，也是情不自禁的往后退了一步。

    而一些躲在角落的护卫”显然实力不够。在受到这死气的侵袭下，竟是脸色泛起一股狰狞的表情，七窍流血而死。

    看到这一幕，众人也是纷纷大惊。

    萧晋见状。是挥手示意所有人退后。同时萧战等天阶供奉则是飞挡在众人身前，用自身斗气抵挡着这恐怖的死亡气息。就在双方即将爆发一场大战之时，远处的天空，却是突然响起一股疯狂的笑声。

    笑声似幻似空，传到众人耳中却是异常的清晰。

    此时，整座皇宫上下，皆是被这股疯狂的笑声覆盖，而随着笑声地越发接近，天魁三人联手释放出来的死亡气息竟像是受到阻碍一般的飞收缩了起来。

    天魁三人见状也是纷纷大惊。

    而韩枫是不可思议地看着眼前一幕”似乎双方都不明白发生了什么事情。

    ……第四百二十一章诡异的笑声……

    者群群

 第四百二十二章 意外来客

    第四百二十二章意外来客

    笑声越发洪亮。

    原本充满肃杀气息的皇宫，顿时被这笑声所覆盖。

    众人皆是一脸疑惑地抬头望向天空，甚是不解。

    韩枫同样脸色惊异地看着天空，令他诧异的是，竟然有人凭着笑声竟然将这里的气息完全掩盖过去。

    要知道，此时皇宫算上他在内，一共可是有着六名天阶七品强者，扣除已经虚弱不堪的灭皇。

    此时韩枫五人身上所爆发出来的气势，可不是一般人可以抵挡的。

    尤其是天魁三人联手所施展出来的死亡之气，亦是让韩枫和虚空忌惮不已。

    究竟是何人竟然如此强大，竟然光凭声音就彻底压制住他们。

    韩枫心中念头刚起，天空随即便飞掠来一道模糊的身影。

    众人纷纷将目光锁定在这道身影之上，只要不是傻，只怕都清楚，刚那笑声便是此人的杰作。

    很，在众人的注视之下，一道黑影随后便出现在了皇宫上方。

    韩枫仔细一打量，发现此人浑身穿着黑色衣袍，面容皆是被遮掩起来，根本看不到其容貌。

    不过，韩枫却是可以确定，此人的实力深不可测，韩枫心中自认在这黑袍人面前，完全升不起抵抗的念头。这还是此人没有刻意针对他的感觉。

    韩枫相信，如果自己正面遇上，只怕光是黑袍人身上的气息就足以让他抵挡不住了。

    只是，不知为何韩枫在看向这黑袍人的目光中却是闪过一丝惊异，闪过一丝迷惑。

    倒是一旁的天魁，见到黑袍人出现，也是同样对于其所展现出来的实力，十分忌惮。

    但是此人来意不明，天魁不是傻，自然也不会轻易得罪，只是沉声问道：“这位朋友为何而来？”

    那黑袍人停在半空之中，隐藏在黑袍之下的表情，众人无法猜透，只是天魁在问完这句话后，便发觉一道凌厉的目光瞬间锁定自己。

    天魁心中顿时一惊，他已经预料到此人很强，但却没想到黑袍人光是一个眼神就令自己体内不断运转的斗气微微凝滞。

    而这时，那黑袍人在半空的身影，缓缓转了过来，正好面对着天魁，接着在天魁等人惊讶的神色中，用着无比低沉，丝毫不带感情的语气，缓缓说道：“武皇殿？”

    短短三个字，声音十分轻，但是听在天魁等人的耳朵中，却是大为震惊。

    震惊的不是对方猜出他们的来历，而是黑袍人短短的三个字中，竟然包含着凌厉的杀机。

    瞬间天魁三人那骨瘦如柴，完全不像人样的脸庞，急剧苍白。

    就连一旁的韩枫皆是感受到黑袍人话中那针对天魁三人的浓烈杀机。

    短短的三个字，已经让韩枫瞬间明白，眼前的黑袍人只怕是敌非友。

    刚还在担忧如何应付天魁三人的联手攻击，没想到短短的一瞬间竟是峰回路转，突然冒出了一个无名强者。

    那边的天魁三人同样是感受到黑袍人语气中的无限杀意，三人皆是震惊的彼此对视了一眼。

    后，还是有着天魁开口问道：“下是什么人？是否和我武皇殿之间有些误会？”

    “误会？”黑袍人的语气中充满嘲弄，继而淡淡地说道，“没有误会！”

    “那下这是……”天魁本想说为何针对他武皇殿。

    只是，转念一想，天魁发现这个问题十分愚蠢，于是便将后面半句话咽了下去。

    不过，那黑袍人却是淡淡回答道：“我只是前些日偶然经过这里而已。”

    黑袍人的回答，顿时让天魁等人心中升起一丝希望。

    毕竟眼前此人的实力就连他们三人都无法看透，此时正是关键时刻，天魁自然不想节外生枝。

    如果眼前此人真是武皇殿的敌人，那么以着他的实力，在联合一旁的韩枫和虚空两人的实力，只怕今日他们便有危险了。

    而天魁心中的希望还没来得及升起，紧接着便被黑袍人的回答彻底击碎了希望。

    只听黑袍人用着近乎冰冷肃杀的语气，淡淡地说道：“我和你武皇殿之间，没有误会，只有仇恨，所以今日让我遇到你们，是你们的不幸。”

    听到这里，天魁已然知晓眼前的黑袍人定是冲着他们而来，并且听其语气如此决绝，显然是没有任何商量的余地。

    思及至此，天魁知道避无可避，继而便冷淡地说道：“看来下是存心来此找我武皇殿的麻烦的，难道下就不怕我武皇殿日后的报复？”

    “哈哈！”

    天魁的话，瞬间让黑袍人再次大笑不止，笑声绵绵不绝，就像是黑袍人这辈听过的开心的笑话一般。

    笑声持续了片刻，直到天魁脸色阴沉无比，正打算联合其他二人出手时，那黑袍人方缓缓的止住了笑声，继而大声冷笑道：“这一千年来，武皇殿消失匿迹，胆气倒是也来越大了。”

    顿了下，那黑衣人根本不理会武皇殿恼怒目光，继而讽刺道：“一群见不得光的阴暗小人，别人或许会忌惮你武皇殿，但我可是对你武皇殿知根知底，今日如果是叶武皇在此，或许说出这句话还能有些分量，可你们几个跳梁小丑，也敢在我面前大放厥词，莫非一千年的沉寂，便已经让你们肆无忌惮不成！”

    黑袍人的话，直刺天魁三人心中，三人皆是略带惊恐的看着眼前的黑袍人。

    叶武皇三个字，顿时让天魁三为震惊。

    一旁的天闲是沉不住气地大喊道：“你究竟是何人，竟然知晓我武皇之名？”

    “嘿嘿！看来叶武皇这些年过得不是很如意啊，竟然会有这样愚蠢的手下，今日我便代手替他好好教导教导你们这群手下好了。”

    “放肆！别以为仗着你的修为比我等高，便可辱我武皇殿，辱我殿主！今日若不给你个教训，我武皇殿他日如何在大陆上立足！”天闲涨红着脸，怒声道。

    一旁的天魁和天机二人同样也是怒视着黑袍人。

    而远处的韩枫听闻几人的对话，显然也是颇为惊讶，没想到这突然出现之人，竟然对于武皇殿如此了解。

    从天魁三人的反应来看，黑袍人所说之话，看来确实属实。

    那武皇殿的殿主原来叫做叶武皇？

    只是，韩枫仔细搜索脑中记忆，似乎从未听说过有叶武皇这号人物，即便前世后武皇殿被灭，但却依旧没有任何关于这叶武皇的线索。

    韩枫心中十分好奇，这叶武皇究竟是什么人，竟然如此的神秘。

    就在众人将目光纷纷集中在黑袍人身上时，韩枫却是发现，在其旁边的虚空，脸色也是徒然降了下来。

    随后，韩枫便发现，虚空在看向黑袍人的目光亦是透着一股异色。

    而滞留于半空的黑袍人，显然也是不想在多说什么，竟是直接朝着天魁三人疾驰而去。

    黑袍人的身形一展，韩枫眼中亦是闪过一丝精光，黑袍人光是一个简单的动作，便可看出其实力的不凡。

    随着黑袍人的动手，从他身上亦是瞬间暴起一阵强大到令韩枫都感到有些窒息的气势，瞬间便弥漫着整个皇宫。

    天魁三人见黑袍人动手，显然也是早已有了防备。

    三人动作皆是不慢，几乎是在黑袍人动手的第一时间，便联手再次施展出乎先前的死亡气息。

    以三名天阶七品强者，接近天阶八品强者联手释放的气息，其恐怖程度自是不用多加描述。

    只怕韩枫正面迎上，不消片刻亦是抵挡不住。

    不过，眼前的黑袍人则是加可怕。

    此时，只见黑袍人见那死亡气息朝着自己飞速袭来，鼻中微微一声冷哼，继而轻蔑地说道：“死神之息吗？虽然你们三人实力不错，但和叶武皇比起来，还是差了许多，光凭这样的实力，是无法阻挡我的，今日只怕你们三个都要留在这了，就当是我送给叶武皇的见面礼吧！”

    话毕，黑袍人疾驰的身形，骤然一滞，紧接着，便在众人面前消失。

    而当他再出现的时候，却是已经来到天闲身后，当下毫不客气的直接一脚踢在天闲的后心之上。

    受到如此爆裂的一脚，那天闲显然无法抵挡黑袍人的力量，那看似瘦弱的身形，竟是直接被黑袍人这一脚直接踢飞。

    黑袍人得势不饶人，身形在换，继而便追着天闲而去，接着便来到还未缓过劲来的天闲身边，一记简单的勾拳，目标同样是天闲的后心之处。

    “砰！”

    一道令得在场众人都为之头皮发麻的沉重声响随即传了出来。

    之间那天闲的衣服，竟是在黑袍人如此强势的攻击下，直接爆了开来。

    不止是衣服，就连天闲的后背，竟也是在这强势的斗气轰炸之下，身体表面顿时被炸得皮开肉绽，深可见骨。

    而连续受到黑袍人如此凶狠的二段击，饶是以着天闲天阶七品的的实力，竟也是无法控制的鲜血狂喷而出。

    其脸色是苍白无比，那原本充满戾气的眼神顿时便失去了色彩，变得暗道无光。

    继而便跌落一旁，震起无数沙石。

    如此干净利落的一幕，也是令得众人一瞬之间无法反应过来。

    而天魁和天机二人是脸色大骇地望着黑袍人。

    ……第四百二十二章意外来客……

    者群群

 第四百二十三章 令人震惊的身份

    眼见实力和他们相当的天闲，竟然在他们联手之下都撑不过两招。

    天魁和天机望向黑袍人的目光顿时变得深深畏惧之色。

    显然他们也没想到这黑袍人的实力竟然如此恐怖，只是一个照面便打得他们措手不及。

    而不远处的韩枫到这一幕之后，也是感到有些震惊不已。

    那实力还隐隐在韩枫之上的天闲，竟然只是被黑袍人一个简单的二段击直接打倒在地。

    看其样，即便不死只怕短时间内也是别想再站起来。

    黑袍人如此凶狠猛烈的一手。着实震慑了在场众人。

    此时，韩枫倒是没有出手帮忙的打算，以着刚黑袍人所施展出来的手段。只怕眼前剩余的天魁二人，亦不是黑袍人的对手。

    而就在此时，天魁和天机二人瞬间像似彼此商量好的一般，在黑袍人即将出手之时，天魁手中的黑铁拐杖，被天魁灌注了强劲的斗气。

    拐杖在斗气的加持之下，带着凌厉的破空声响，直直朝着黑袍人砸了过去。

    紧接着，两人的身影不约而同的暴退而去。

    面对那倾注着天魁全力一击的拐杖，黑袍人显然并没有任何迟疑，身形不退反进，在即将被拐杖砸到之时。之间黑袍人骤然伸出一只手来。在众人惊讶的目光中。黑袍人竟然徒手就将那包含强大力量的拐杖直接稳稳抓在手中。

    那拐杖似是不甘就被这样抓住，竟是微微挣扎起来，整个身体竟也是发出微微颤抖，那微弱的嗡嗡声响，就像是在不甘的哀鸣一般。

    但那黑袍人只不过手臂微微一甩，天魁倾注全力的拐杖”竟是被他狠狠地甩到一旁，紧接着，整跟拐杖径自没入地面，荡起一阵爆响。

    好在周围并没有其他人。否则以前拐杖所爆发出来的威力，即便是天阶五品的萧战亦是难以抵挡。

    不过，那黑袍人似是完全不在意这些”在顺手接下天魁这凌厉的一击之后。黑袍人的身形并没有因此而被影响。

    反而看到二人竟然退开。那隐藏在黑袍之下的脸容隐隐泛起一股冷笑。继而黑袍人身形以着的速度朝着二人追去。

    而此时，那天魁借助拐杖的阻挡，两人已经退到皇宫边缘，距离黑袍人也有着至少百步的距离。

    同一时间，天空中再次出现一阵能量波动。

    就如同先前天魁等人出现的那样，一阵集聚的扭曲在二人身边瞬间形成。

    看到这里的韩枫，知道二人定是察觉到黑袍人的厉害，竟是选择了逃跑。

    韩枫心中一惊，这武皇殿的实力实在太过诡异，今日有机会。自然不能让二人就此安然离去。

    于是。韩枫几乎是在察觉到二人的意图之时，身形同时暴起”移形换影同时施展开来，尽管距离十分之远，但韩枫依旧赶在二人逃离之前。来到两人身边。

    不过，韩枫的担心显然是多余的。

    因为此刻黑袍人几乎是同一时间也来到了两人面前，对于韩枫的到来，黑袍人倒是没有理会，反而冷笑连连地说道：，“又是这招”叶武皇这一千年来似乎还有什么进步，这一招次元传送在我面前是没有用的。

    着，黑袍人双手飞的推出，一道道肉眼可见的斗气瞬间四散而出。

    而目标并不是天魁二人。而是在来到二人面前之时，徒然分散开来。继而在韩枫不解地目光中，那一道道斗气竟是骤然便将二人完全笼罩其中。

    此时，韩枫亦是听到黑袍人低声地笑道：，“当年为了对付此招。我可是苦心钻研了二十年之久，方创出这招次元封锁”今日你二人注定是无法逃掉的……

    就在黑袍人得意地说完之后，那边的天魁二人脸色顿时急变，他们也没想到原本万无一失的逃生技能，竟然在一瞬间便被黑袍人破解。

    此刻二人根本无法再与周围的空间波动产生一丝联系。

    就在这微微一瞬之间，黑袍人和韩枫已然来到二人身前不到十步。

    这一次，只怕这武皇殿的两名殿使，真要陨落于此。

    弄到二人无法逃离，韩枫原本紧绷的神经，也是稍稍松了一下。

    只是，这一刻天魁突然做出了一件令人震惊的举动。

    不止是韩枫和黑袍人，就连站在天魁身边的天机，亦是有些愕然地想要转身看向天魁。

    只是天魁此刻脸上却是露出一抹阴狠地笑容，继而飞说道：“天机，既然你我二人无法逃跑，何不牺牲你的性命来成全我！我天魁定当记下你这份恩情。”。

    ，“你……”天机显然也没想到身旁的同伴会这样出卖与他，甚至根本来不及绚问半句，天机的身体竟是在众人面前爆了开来。

    好在见到此举，一旁的黑袍人却是反应灵敏，趁机拉住韩枫的肩膀，同时跳离两人身旁。

    韩枫对于黑袍人的的举动也是一时大惊。身体下意识的就要反抗，但那黑袍人的手掌却是稳稳抓住了韩枫，似是不给他挣脱的机会。

    而就在两人抽离的瞬间，那天机的身体顿时如同炸弹一般，彻底爆裂开来，一场层层充满刺激血腥味道的血雾，瞬间便将天魁笼罩其中。

    天机爆体所带来的威力，也是一瞬间便将黑袍人的封锁彻底打破，天魁趁此机会也是在此和周围的能量波动，重建立起联系。

    趁着黑袍人还未能在此施展那次元封锁之时，天魁周围飞闪出一道耀眼的红光。继而便消失不见。

    看到这一幕，黑袍人显然也是被激怒，忍不住怒声骂道：，“这些混蛋，竟是如此狡猾……

    而就在黑袍人说完之后，那血雾中却是传来一道充满无尽怒意地声音。

    ，“今日之事，我武皇殿来日定当回报”等我武皇殿在此归来之时，便是踏平帝都，统治整个大陆之时。哈哈！”，。

    随着这无比怨恨的声音消失。周围的漫天血雾也是随即消散开来，此时，原本天魁二人所站的位置，哪里还有半丝人影。

    没想到，后竟然还是让他逃走了。韩枫皱着眉头的想着。

    不过，转念一想，其中的天闲和天机二人一死一重伤，武皇殿此次行动，只怕得不偿失，算起来也不算吃亏。

    随即，韩枫便也释然。

    相对于这些，此时的韩枫加在意的是身旁这名突然出现，又拥有高深莫测的修为的黑袍人的来历。

    从刚黑袍人与天魁三人的交手，再到之前出手将他代理那血雾的伤害范围，由此可见，这黑袍人应该是他属于统一战线的。

    但令他好奇的是，大陆之上，却是从未见过如此强大的强者出现，韩枫一时间亦是无法猜测他的来历。

    只不过，随着刚近距离的接触，韩枫内心却是隐隐升起一股熟悉的感觉。

    似乎在他印象中，曾经在哪里见过此人。而他身上那让他感到如此熟悉的东西，韩枫隐隐有了些许头绪。

    当然，韩枫可还没忘记，尽管武皇殿的天魁等人死得死，逃的逃，但现场还有仲裁者的其他人存在。

    尤其是那灭皇。韩枫心中发誓，定然亲手取他首级。

    只是，当他转身朝着灭皇所在的方向看去时，脸色不由大变。

    原因无他，只因原本听该躺在那里的灭皇，此时竟是没了身影。

    韩枫心中暗骂一声，继而便明白，这灭皇之前受伤是真，但未必就没逃跑之力。

    显然，他定是趁着众人的目光都集中在天魁等人身上之时，悄无声息地来了招金蝉脱壳。

    这灭皇果真是狡诈无比。

    此时。底下众人也是反应过来，发现灭皇失踪。

    那边的萧晋，脸色也是变得阴沉无比。

    灭皇的实力对于皇室来说，始终是个祸害，此次让他逃走，他日只怕他皇室依旧有着危险存在。

    但事情已经发生，众人亦是无奈，只能将怒火发泄到其余的仲裁者身上。

    而有着韩枫和虚空的加入，那些仲裁者的人，显然不是韩枫这边的对手。

    实力强的叶宇和阳天泽，在被韩枫和虚空同时出手之下，不到片刻便彻底溃败。

    至于其他人是纷纷被萧战等人所击杀。

    随着这些天阶强者的陨落。皇城之外的战斗也是没有了什么悬念。

    而韩枫在收拾完叶宇之后。也是顾不得其他，立刻来到沈玉身边。

    受了刚的死气影响，此时沈玉的体内生机显然弱了一分”这让韩枫也是忍不住皱了眉头。

    但他却是毫无办法。

    可就在韩枫这边飞思索着对策之时，在仲裁者相继击毙之后。虚空竟是做出了一个另在场众人为之震惊的举动。

    他竟然向黑袍人出手了。

    原来，黑袍人在解决完武皇殿之后，并没有急着离开，而是站到一旁静静地看着眼前的一切。

    而见到虚空突然对他出手，黑袍人也是有些诧异。

    只不过，当他听到虚空脱口而出的怒吼之后，身形也是微微顿了下，隐藏在黑袍之下的脑袋不由抬了起来。

    似是十分不可思议的看着虚空。

    ，“赵无极，你个混蛋，竟然还没死！……

    ……第四百二十三章令人震惊的身份……

    者群群

 第四百二十四章 赵无极现身

    虚空的突然之举，顿时让在场众人震惊不已。

    而其中，为震惊的莫过于韩枫了。

    不为其他，只因刚从虚空的口中喊出了一个人的名字。

    一个他陌生又熟悉的名字，赵无极！

    也正是因为如此，所以在虚空的动手之时，韩枫甚至没来得及有任何反应，就这样将目光完全集中在那黑袍人身上，似是想从中看出一丝端倪出来。

    赵无极？

    眼前的黑袍人竟然是赵无极？

    韩枫心中无不震惊，他并没有怀疑虚空是否认错人。

    因为，韩枫已然明白了，先前那一股让他有点熟悉的感觉”来自什么地方了。

    那便是这黑袍人施展出来的斗气，和他身上的傲视天地诀何其相似。

    不！应该说两者几乎是如出一辙。

    韩枫相信，这个世上懂得傲视天地诀的只有两个人。

    一个是他，另一个自然是这心法的创造者。

    也就是说，眼前这个身上拥有和韩枫一模一样的心法的黑袍人，便是那赵无极无疑了。

    韩枫心中思绪百转，那边的黑袍人显然也是被虚空的突然之举吓了一跳。

    不过，以着虚空现在的实力，似乎对上黑袍人根本讨不到便宜。

    果然，那黑袍人虽然诧异虚空的举动，但却完全不惧于虚空的攻击。

    只是，黑袍人似乎也没打算和虚空为敌。

    在看到虚空突然朝着自己挥出一记猛烈的攻击之时，黑袍人当下也是运起斗气，骤然伸出一只手来。

    动作看似十分轻柔，但却稳稳地借助了虚空的拳头，同时借助虚空所爆发出来的力量，黑袍人的身形也是缓缓地向后飘去。

    直至离虚空不下二十步的距离，方稳稳站定身形。

    而这个时候，黑袍人则是开口了语气中少了刚对天魁三人的冷漠，反而多了一丝疑惑和好奇。

    “你是郸”，虚空一脸阴晴不定地看着轻松化解自己攻击的黑袍人，两眼寒光频频闪烁。

    似是挣扎了良久之后，虚空到了后方放弃了继续攻击黑袍人的意图。

    在他看来，千年前，自己身为天阶七品而当时的赵无极只有天阶六品而已，但却能够轻易击败他。

    而如今，他的实力已然从天阶八品降至天阶七品，而眼前的赵无极，经过千年时间的修炼，修为是提升到一个深不可测的境界。

    如此一来，虚空又如何打得过眼前的赵无极。

    想到这，虚空的拳头不由被他握紧，显然对于生性自负高傲的他来说，这样的无力感让他非常难受。

    深深的吸了口气勉强平复了下躁动的心情。

    而这时，韩枫亦是反映了过来。

    无论是因为眼前的黑袍人的身份，亦或是他那深不可测的实力，韩枫都有必要阻止虚空的冲动。

    毕竟以他们现在的实力，和此黑袍人为敌显然是不明智的。

    因此，韩枫一个闪身便来到了虚空身前，用眼神示意他莫要冲动，之后方转身朝着黑袍人看去。

    黑袍人此时亦是静静站在那里，似乎对于虚空的一系列举动颇感好奇，但后者并未回答他的话让他也是有些无奈。

    不过，此刻黑袍人看向韩枫的目光中，亦是透露着一股惊疑的神色。

    其实，早在刚和韩枫的接触过程中，黑袍人便也发现了韩枫身上的气息。

    皇宫之中，此时周围显得一片寂静就连那萧晋似乎也是被眼前的情况所震慑住：此时看到韩枫和黑袍人对峙起来，亦是皱着眉头但显然这个时候并不是他插手的好时机。

    因此，萧晋同样示意其他人不要轻举妄动而是静静地看着三人。

    一阵沉默之后，这时的虚空似是也是从刚的平静中恢复过来，脸上的表情再次恢复了一贯的沉默，甚至说，比起先前加的冷漠。

    不过，虚空却是没有回答先前黑袍人的问题，而是转而看向韩枫。

    韩枫想了想，随即上前两步来到黑袍人面前，目光紧盯着那隐藏在黑袍之下的面容，继而淡声问道：“敢问前辈是否便是当年大炎帝国的赵无极？”

    那黑袍人对于韩枫突然问起的问题，似是没有感到任何惊讶之色。

    早在刚虚空脱口而出喊出他的名字之时，他便已经知晓自己的身份被认出来。

    虽然不清楚眼前二人究竟为何认识他，但黑袍人亦是没有隐瞒的打算。

    在韩枫问出这个问题之后，黑袍人则是淡淡地笑了出来，继而用着一股自嘲地语气，缓缓地说道：“想不到，过了千年之久，刚一出现就被认了出来，我是该说这片大陆太还是说我的名气太大呢？”，话音一弱，黑袍人也是伸手，缓缓将头上的黑袍摘下，紧接着，一张面容清秀，看上去就十分英气逼人的青年面孔，缓缓落入众人的视线之中。

    韩枫也是仔细地打量着这副容貌。

    刚黑袍人的那一番话，显然也是便向承认了自己是赵无极的身份。

    只是，令得韩枫感到惊奇的是，眼前的赵无极，看上去完全就像一名比他略长几岁的青年而已。如果不是刚赵无极所展现出来的实力，以及韩枫对其过往事迹有所了解，只怕根本不敢相信，眼前这名长相十分英挺，看上去十分柔和的青年，竟拥有着常人无法逾越的高深斗气。

    而这时，赵无极在摘下头套之后，英挺的脸庞也是微微露出一丝淡笑，看着韩枫的目光中，亦是毫不掩盖自己的惊奇之色。

    继而，赵无极也是难耐心中好奇，不由开口问道：“孩，你叫什么名字？”

    被一个看上去只比自己大上几岁的人称作孩，韩枫心中也是微微泛起一股古怪之色。

    只是，随即韩枫便想到，这赵无极可是千年前的人物，论起的辈份，以及韩枫和他之间间接的关系，这样的称呼倒也没错。

    即便是韩枫前世已经活了四百岁，但和这活了上千岁的怪物比起来，简直就是小巫见大巫了。

    想通这一点，韩枫心中的古怪情绪也是稍稍被压了下去。见赵无极语气十分柔和，显然对他们并没有什么敌意，所以韩枫也是直接回答道：“我叫韩枫！”，“韩枫吗？”赵无极闻言，则是露出一抹笑意，继而称赞道，“原来你就是近年来在大陆声名鹘起的那个少年，就连我这个长期隐世不出的老家伙，亦是对你的名字如雷贯耳啊！”，赵无极的一番恭维，倒是让韩枫苦笑不已。

    他可是很清楚眼前的赵无极的能力，和他当年想比，自己之前做的那些事情，根本算不得什么。

    好在，赵无极也并没有继续在这个问题上纠缠，而是继而疑惑地问道：“，刚我便发现你身上的斗气有些与众不同，能否告诉我你修炼的是何种心法？”，说完，赵无极则是满含笑意地看着韩枫，似乎对于自己的冒昧的询问并无感到不妥。

    而韩枫也并没有因为别人冒昧询问自己的秘密而感到恼怒，而走向着赵无极抱拳行了个礼之后，方缓缓说道：“在下修炼的正是前辈当年所创的傲视天地诀！”，虽然刚便已有所察觉，但赵无极在听到韩枫修炼的竟是自己当年所创的傲视天地诀之后，眼中也是闪过一丝惊异地神色。

    突然，赵无极嘴角的笑意越来越浓，直至后则是开心地大笑起来。

    随后，赵无极止住笑声，对着韩枫缓缓说道：“好！很好！非常好！”

    一连三个赞赏，韩枫也是从赵无极的语气中听出一丝真心的称赞之意。

    只是，这到让韩枫有些不明所以。

    似是看出了韩枫的不解，赵无极不由说道：“想不到一千年之后，竟然还能有人将我当年所创的傲视天地诀修炼至这样的程度，你所作的一切，并没有辱没这门心法。”

    顿了下，赵无极似乎想起先前第一个认出自己身份的虚空，不由颇为好奇地对着虚空问道：“不知这位朋友怎么称呼，是否以前赵某得罪过朋友？”

    毕竟虚空现在的容貌和身上的气息已经和一千年前完全不相同，赵无极自然无法认出他来。

    而唐空显然对于赵无极当年的事情还有些芥蒂，虽然他清楚那件事并不能怪到赵无极身上，但却无法立即释怀。

    这也是为何先前虚空一认出赵无极的时候，情绪第一次出现那么大的波动。

    韩枫对于虚空的行为也是十分理解，此时见他不理会赵无极，于是便打着圆场，转移话题说道：“不知前辈，此次为何突然出现在帝都中，闻得刚前辈和那武皇殿之人的谈话，莫非前辈和武皇殿之间也有着仇恨？”

    作为当年大炎帝国的第一，赵无极无疑是聪明绝顶，所以见到韩枫如此一问，自然明白是在转移话题，不过他也并未恼怒，在闻得韩枫的问题之后，也是笑着回答道：“我本是偶然经过帝都，对于帝都的事情我并不想多加参与，只不过当我发现竟然有武皇殿的人出现之时，方现身于此。”

    ……第四百二十四章赵无极现身……

    者群群

 第四百二十五章 救治沈玉的办法

    韩枫刚那一问，只不过是为了转移话题，不让虚空和赵无极之间的气氛显得过于僵硬。

    虽然心中对于赵无极和武皇殿之间的关系异常好奇，但韩枫此刻心中却是记挂着另外一件事情。

    那便是身后的沈玉。

    为此，韩枫也是在赵无极说完之后，立刻接话道：“前辈既然来了，何不在此逗留两日，在下还有一些问题想要请教前辈。”

    赵无极原本到打算是在收拾了那武皇殿的人之后，便离开这里。不过在发现眼前这少年竟然修炼了自己当年所创的傲视天地诀。心中微微一动，在思考了片刻之后，也是点了点头，说道：“也好！对于你们惹上武皇殿，我也是十分好奇，既然如此，我便再次逗留几日。”

    两人的谈话声音不大，但在场众人皆是听得清楚。

    只是，在场众人除了韩枫和虚空之外，其余众人显然对于赵无极这个名字十分陌生。

    就连萧晋也是未曾听闻大陆上竟有如此了得的人物。

    当然。虽然不清楚赵无极的身份，但这并不妨碍萧晋对于赵无极的兴趣。

    从刚赵无极以一敌三”立刻三名武皇殿之人，照成武皇殿一死一伤一逃，如此强大的实力，实在令他惊讶不已。

    但他也明白这样的人物，万不是任何势力可以拉拢的。

    只不过，这却不妨碍对其友好的态度，先不说先前赵无极也算是间接帮助皇室渡过了这次危机。

    光是赵无极的实力摆在那，萧晋就不得不以礼相待，而且能和这样的强者打好关系，对于皇室来说”是百利而无一害的。

    因此，在赵无极点头之后。萧晋也是飞的派人，替赵无极安排起来。

    而这时。韩枫则走向赵无极告罪一声，继而转身朝着沈玉走去。

    来到沈玉面前，韩枫看着双眸紧闭，一脸柔和的俏脸上布满让人怜惜的苍白之色的佳人。

    韩枫心中也是微微一黯，伸手轻轻地将那垂落到俏脸脸蛋上的一丝秀发理顺，韩枫心情却是异常的沉闷。

    他重生以来这么多年”第一次对于眼下发生的事情感到束手无策。他绞尽脑汁，想要伸出一个能够救活沈玉的办法，但却发现。他空有别人没有的四百年记忆，却是找不到任何办法。

    从萧灵手中缓缓接过犹如沉睡般的沈玉。韩枫亦是缓缓叹了口气，似是自责地说道：“是我对不起你，让你变成现在这个样！”

    一旁的萧灵，此时早已哭红了眼睛。

    她是除了韩枫之外，早便认识了沈玉。当初在红叶城时，萧灵便和沈玉成为了无话不谈的好朋友。

    两女经常一起聊天谈心。后来随着韩枫回到了天星帝国，两人是成了无话不谈的姐妹。

    而观察细腻的萧灵，自然也是很早便发现了沈玉的心思，自然知道在沈玉心中。其实一直对着韩枫爱慕已久。

    只是，因为她的关系，所以沈玉从来都未曾透露过半分这方面的信息。

    对于沈玉如此举动，萧灵也是颇为感动。

    但善解人意的她，却是不愿自己的好姐妹独自承受这份孤苦。所以在萧灵心中其实有着一个心愿。那就是希望让韩枫明白沈玉的心思。

    这并不是说一定要韩枫接受沈玉，还是其他之类的，萧灵的想法十分简单，就是希望让韩枫明白沈玉的心意”即便后韩枫拒绝了沈玉”那也好过让沈玉如此执着的相思着。

    只是，一切都还未等到萧灵来得及付出行动，眼下的韩枫却是已经知晓了沈玉的情意。

    可惜的是”沈玉为此付出的代价却是太过沉重。

    沉重得令众人有些呼吸不过来。

    而此时，听到韩枫的自责。一旁的萧灵则是上前，也不在意还有其他人在场，伸出自己柔软的玉手，轻轻的放在韩枫的手掌之上”用着她的温柔，试图平息韩枫内心的谴责。

    萧灵语气轻柔地低声劝解道：“韩枫。你不要这样自责，我想玉、儿妹妹知道的话，也不想看到你这副模样。”

    “你让我如何能够好受”如果不是我，玉儿也不会落得这样的下场，我自是空有一身本事，却连身边的人都保护不了，说出来真是令人发笑！”韩枫脸色黯然地自嘲道。

    似是担心韩枫会如此消沉下去，萧灵也是内心焦急，正要说着什么的时候。倒是此时还未离开的赵无极，却是走了上来。

    来到韩枫身边，看着韩枫怀中的沈玉”赵无极眼中亦是闪过一丝惊讶，继而问道：“可否让我看下？”

    闻言，韩桠先是一愣，继而想起当年赵无极在未创造出傲视天地诀前，可是大陆第一，无论是天文地理，亦或是琴棋书画，可谓样样精通。

    而他对于医道一途也是颇为专注。这从韩枫修炼那傲视天地诀便可发现。

    所以，此刻韩枫脸色也是一喜，虽然不清楚赵无极是否有办法将沈玉救活。但抱着死马当成活马医的心态，韩枫也是赶忙说道：，“前辈，你办法救她？，。

    赵无极闻言，则是苦笑地说道：，“你总要让我先看看情况，能判断吧！……

    闻言，韩枫也是发现自己有些心急，不过此刻显然不是在意这些小细节的时候。

    韩枫抱着沈玉，来到她在皇宫中的房间里，将她小心地安放在床头。

    而这时，跟着过来的赵无极也是仔细地替沈玉检查了起来。

    韩枫和萧灵等人则是站在身后，颇为焦急的等待着。

    众人皆是不敢发出任何动鼻，生怕影响到赵无极的判断。

    就连一旁早已哭惨了的林菲芸，也是强忍着心中的悲伤，将小脸深深地埋入林月的怀中。

    良久之后，赵无极检查完毕，方转过身来看着韩枫。

    韩枫心中莫名一紧，不由有些期待地问道：，“前辈，怎么样？……

    只是，接下来赵无极的回答，却是让韩枫一颗心陷入谷底。

    赵无极在观察了一阵之后。对于沈玉的情况亦是皱眉不已，继而像是在解释给众人听一样，缓缓说道：，“没想到此女竟是对自己如此之狠，自绝心脉而死，这样死前所要承受的痛苦，可非一般人能够承受得住的……

    听到赵无极的话，韩枫脑中再次浮现出沈玉在他面前自尽的那一幕，一颗心不由微微抽搐了起来。

    而接下来，赵无极摇了摇头，继续说道：，“虽然先前你耗尽心神，勉强将其断裂的心脉重接上，但只是一时的权宜之计，当你留在他体内的那股元气耗尽之时”她也便会彻底断了生机。”。

    顿了顿，赵无极继而说道：“而且，即便是现在这副样，也不过是勉强保证她身体各个部位的的机能”能够维持她身体的低活动。却是不足以将她唤醒……

    后，赵无极总结道：“以着我的分析来看，现在这女，不过是一具活死人而已，就我所知，这样的情况”当世是无人可救的……

    赵无极的一番定论，顿时震得韩枫两耳发鸣，内心是沉到谷底。

    赵无极一番肯定的语气，算是彻底断了韩枫的所以希望。

    对于活了上千年的赵无极。韩枫自然相信以他的阅历说出这番话来，定是经过深思熟虑后的结论。

    所以，基本上，赵无极的这番话也就等于宣布了沈玉的死刑。

    这样的结果，实在是韩枫无法相信。

    或者说，韩枫心中或许早已清楚这样的结果，只是他一直不愿面对而已。

    而这时，一直将脑袋埋在林月怀中的林菲芸，突然离开林月的怀中，小脸带着泪痕，满是愤怒地指着赵无极怒声喝道：，“你骗人，玉儿姐姐是不会死的！我不相信你说的话”。

    “芸儿！不得胡闹！”。一旁的韩枫见这小丫头对着赵无极如此无礼，也是不由出声严厉地喝斥道。

    那林菲芸闻言，泪水再次缓缓滴落，声音中带着无限悲伤地对着韩枫说道：“师兄。你告诉小芸儿，玉儿姐姐不会有事的，是不是？”

    看着小脸充满悲伤的林菲芸，韩枫心中微痛，也是伸手轻轻抚摸着小丫头的秀发，一边擦拭着她脸上的泪水，一边柔声地安慰道：，“芸儿，不要难过，师兄会想办法的，我一定不会让你玉儿姐姐就这样死去的。”，韩机语气无比坚定地说到。只是内心却明白，就连赵无极都已经如此说，想要救活沈玉，那基本已经没有什么希望了。

    只是，韩枫却是不愿就此放弃，只要有这一线希望，他都不会放弃。

    对于林菲芸的喝斥。赵无极自然不会放在心上，如果连一个小女孩情绪低落时的胡言乱语，他都会动怒，那这上千年的岁月岂不是白活了。

    不过到屋里众人皆是沉浸在悲伤的气氛之后，赵无极像似突然想到了什么，紧接着便对众人说道：，“或许，还有一个方法可行，只是要达成这个方法的条件十分困难，而且我也不是很肯定，这个方法到底没有用……

    ……第四百二十五章救治沈玉的办法……

    者群群

 第四百二十六章 武皇殿叶武皇

    乍听到赵无极此话，韩枫原本沉到谷底的心，顿时再次升起一股希望。

    不止是他，屋的其他人亦是用着同样的表情看着赵无极。

    感受到众人炙热的目光，赵无极苦笑地摇了摇头，先是一阵迟疑，继而方缓缓说道：“想要救活她，或许只有一个地方能够办到……

    ，“什么地方？”。韩枫焦急地问道。

    ，“幽暗森林！”赵无极缓缓地说道。

    幽暗森林？

    韩枫心中一愣，显然他没想到赵无极所说的地方竟是幽暗森林。

    只是，韩枫可算是对那幽暗森林颇为熟悉，他不明白赵无极所指的是什么。反正就他看来，那幽暗森林里。处处充满凶险，有的只有那一只比一只还要凶残的魔兽之外，并无其他特别之处。

    这样的地方真的能救沈玉？

    似是看出众人的疑惑，赵无极先是沉思了片刻，方寻说道：，“此事说来话长，眼下沈玉既然有着你那一到元气护住断裂的心脉，其生机起码可以保证三年五载不会消失。所以此事必须从长计议。，。

    闻言，韩枫心中虽然焦急。但也明白赵无极的意思。

    显然赵无极定是知道一些什么常人所不知道的事情，而这些事情他并不想让太多人知晓，所以会如此说。

    想了想，韩枫也就没有过多强求，他知道赵无极既然肯透露这一信息。自然也就意味着，他后定会将此事告诉于他。

    于是，韩枫在安抚了悲痛欲绝的几女之后，众人也是随即相继离开。

    只不过，在韩枫走出沈玉的房间之后。正打算离开的赵无极。却是叫住了韩枫。

    韩枫正好心中也有着许多疑惑想要询问赵无极，如果不是因为沈玉、出了事。只怕早先他便忍不住开口了。

    和赵无极来到一旁的小院之中。

    以着两人现在的修为。自然不会去惧怕两人的谈话被其他人偷听。

    而赵无极为好奇的便是虚空的身份，毕竟当时他可是连面容都隐藏起来。而竟然人还能认出自己，可见此人当年定是对自己异常熟悉，会认出他来了。

    先前人多嘴杂，赵无极也是明白这点。所以此刻只剩下他和韩枫两人，自然要好好问个清楚。

    看着赵无极充满疑惑的目光，韩枫也是有些哭笑不得，他没想到赵无极这个活了上千年的老家伙。竟然对一件事如此执着。

    虽然只是经过短短半天的接触，但或许是受到傲视天地诀的影响，韩枫对于赵无极的感觉却是异常熟悉。

    而且他对于虚空和赵无极之间的事情也是略知一二，看着眼前的赵无极。显然并不是什么邪恶之辈。

    或许他们之间存在着什么误会也说不定。仔细思索了片刻之后。韩枫便将虚空的身份告诉了赵无极。

    并且将他们之前在化外之境所遭遇的事情也是一一简述了一遍。

    而听完韩枫所说的内容之后，赵无极那英挺的脸庞也是忍不住泛起一股惊讶地神色。

    ，“想不到竟然是他”。赵无极喃喃说道。

    听到赵无极的话，韩枫自然清楚赵无极定是记起了虚空的来历。对于虚空当年的身份，韩枫也是颇为好奇。因此便忍住询问道：“前辈。你知道虚空的身份，能否说说当年的事情？”

    闻言，赵无极则是满含深意地看了韩枫一眼，继而淡笑着说道：，“我和他之间的事情，到也没有太过复杂。只是既然他不愿提起当年的身份。那么我也不好多说什么。免得他日后对我加怨恨。”

    ，“哼”。

    就在赵无极说完之后，韩枫却是听到院外，传来一到冷哼声。

    而赵无极则是笑着说道：“你看，如果我刚告诉你这些事情。只怕有人又会找我拼命了……

    就在赵无极说完之后，虚空的身影便出现在韩枫的视线之中。

    看到虚空出现，韩枫也是知道自己刚打听的事情是得不到答案”随即也是有些失望的摇了摇头。

    不过，他原本也只是有些好奇。倒是也并不是十分在意。

    真正让他在意的，除了沈玉的事情之外。也只有那武皇殿了。

    经过今日之事，再配合这些年发生的事情，韩枫心中原本有些模糊的思路也是渐渐地清晰了起来。

    其实早一次接触武皇殿的时候，是在韩枫参加天圣大会结束后，和唐雨柔一并回答冰雪时，碰上的那三名武皇殿的伪天阶强者。

    他还记得，当时那三人所表现出来的实力确实十分诡异，虽然实力不济，但手段层出不穷。

    好在当时有着布雷迪帮衬。也算是帮助冰雪击退强敌。

    不过，现在想想，韩枫发现当时即便没有布雷迪出手，只怕以着冰雪的实力，亦是能够对付得了那三人。

    毕竟在前世，冰雪可也是消灭武皇殿的一股很重要的力量。

    既然武皇殿拥有着像天魁那般的强者，能够将其消灭的四耀之之一的冰雪，铁定也是拥有着不俗的实力。

    只是。这些是韩枫目前所谓知晓的罢了。

    紧接着，便是当年。他在帝都帮助萧晋阻止了林家的反叛，破坏了武皇殿的帝都计划。

    严格意义上来说，也正是因为这一次，韩枫算彻底和武皇殿结上了仇。

    而无论是之后的十大鼻门来袭，亦或是五大势力围攻玄天宗”这背后都少不了武皇殿的影。

    此时，韩枫已经可以断言。当年那十大宗门被灭门的惨案，十有便是那武皇殿在背后搞得鬼。

    目的自然是栽赃嫁祸给玄天宗，好让作为其爪牙的仲裁者有机可趁。

    将这一系列地事情完整的串联起来，韩枫则是在一次感受到武皇殿的可怕之处。

    这个时刻躲在阴暗角落，密切紧盯着自己一举一动的庞然大物。如今已经对他产生了深深的威胁。

    也因此，韩枫必须尽可能的了解武皇殿的一切，而眼前的赵无极，无疑是对武皇殿知道甚多之人。

    而在得知这些年韩枫和武皇殿之间的纠葛，赵无极也是颇为惊异，继而说道：，“没想到，你竟然和武皇殿之间有过这么多的交集。倒是有些出乎我的意料……

    ，“前辈，这武皇殿到底是怎样一个存在。而你先前口中所说的叶武皇有什么什么人？，。韩枫皱着眉头，疑惑地问道。

    ，“叶武皇吗？”，不知为何。说到这个名字的时候，赵无极也是露出一副苦笑无奈的表情，继而缓缓说道：“叶武皇便是这武皇殿的殿主，亦是武皇殿的缔造者，可以说。整个武皇殿完全是由叶武皇一手建立，并延续至今……

    虽然心中隐隐有所猜测，但在得到赵无极的确切答案之后，韩枫还是忍不住心头一跳。

    心中是暗自想到，这赵无极果然对于武皇殿知道甚多，竟是连武皇殿的殿主是何人都一清二楚，看来他和武皇殿之间的关系倒是十分之深啊。

    想到这，韩枫不由问道：“前辈又是如何知晓这一切的？，。

    顿了下，韩枫补充道：，“据我所知，这武皇殿向来十分低调隐秘，除非他们主动出击，否则根本很难发现他们的踪迹。这些年来，我也联合了皇室，huā了许多功夫。却是始终找不到他们的半点线索。”

    赵无极闻言，则是叹了口气说道：，“如果我说，我和这叶武皇曾经是朋友，你们信与不信？……

    赵无极这话一出，韩枫心中的惊讶已经到了无以复加的地步”如果不是心志坚定，只怕此刻他已经坐不住了。

    任他如何想破脑袋，也想不通这赵无极竟然和武皇殿的殿主有着这样一层关系。

    就连一旁一直冷漠不语的虚空，此时也是露出颇为震惊的神色。

    对于武皇殿的能力。虚空虽然接触时间不长，但却也是明白其中的所蕴含的实力，确实十分强大。

    赵无极的话，让得韩枫震惊无比，但在震惊之后，韩枫随即便想通，若非赵无极和那武皇殿有着特殊关系”以着武皇殿的隐匿手段。又岂会让赵无极知晓其殿主的身份。

    只是，如果赵无极所说的是真的，那么先前赵无极又为何要对武皇殿的人出手，他们之间又发生了什么样的事情，会使得曾经的朋友，变成今日的敌人。

    感受到的韩枫惊疑不定的目光，赵无极则是缓缓叹了口气，继而脸上也是露出一丝缅怀的表情。

    随后，赵无极像似回忆般的诉说着：，“其实，当年我大炎帝国之所以会分崩离析，有着很大一部分的原因，便是因为叶武皇。”

    如果说刚得知赵无极和叶武皇之间的关系，令得韩枫感到震惊的话。

    那么。此刻在得知当年权倾一时的大炎帝国，竟然是因为叶武皇而灭国的。那么此时韩枫的表情只能用震撼来形容。

    一个势力竟然强大到颠覆一个帝国，这武皇殿当真可怕！

    似是猜出韩枫的心中所想。赵无极旋即解释道：，“你误会了，即便是现在的武皇殿。只怕也是无法凭着一己之力颠覆一个国家，当年如若不是因为我，大炎帝国也不会灭亡。，。

    ……第四百二十六章武皇殿叶武皇……

    者群群

 第四百二十七章 赵无极和叶武皇的纠葛

    听着赵无极的解释，韩枫心中也是顿时松了口气。

    如果真如自己心中所想那般，武皇殿竟然能够凭着一己之力”颠覆一个偌大的国家，韩枫实在想不出，自己有何力量能阻挡武皇殿。

    而接下来，赵无极则走向他解释道：，“其实，这件事说来十分复杂，而且也许我说的你们会不明白，我就简单的说一下吧。，。

    虽然不明白赵无极为何会如此说，但是韩枫倒也没有多言，只是静静地等着下文。

    赵无极稍稍整理下思路，似乎实在思考要如何组织语言，方能够令得韩枫两人家容易明白。

    ，“其实，我和叶武皇的关系，原本是十分要好的朋友，或者说。我们曾经亲如兄弟。”。赵无极说着这番话的时候，韩枫能够从中体会到一丝无奈。

    而赵无极则是继续回忆道：，“只是后来发生了一点意外，叶武皇变成了孤儿，并且被一个脾气暴躁凶狠的老头收养，在长期的虐待和压迫下，叶武皇的性格也是渐渐变得有些扭曲……

    顿了下，赵无极接着说道：，“尤其是后来，当我再次遇到他时。发现他的性格竟是便得极为极端。我曾经试图劝说过他几次，但却没任何效果。反而后叶武皇竟是嫉妒起我当时的身份，认为老天待他不公。于是便对我大打出手，当时的我还不懂修习斗气，但身边却有着强者保护，叶武皇后自然没有逃到任何便宜，反而受了重伤离去……

    韩枫知道。赵无极的这段话说得极为简单，但其背后定然有着外人所不知的事情发生。

    不过，既然赵无极没有多说。韩枫自然也不会多问，而且在他着来，他们之间的恩怨纠葛他也许好奇，但却不是非知道不可的。

    目前重要的是。他想要知道那叶武皇的真正实力，以及武皇殿的规模，还有他们隐匿千年的终目的是什么。

    而接下去赵无极所讲的内容，虽然十分简单，但总算是让韩枫有些了解了武皇殿的真面目。

    同时，越是听到后面”韩枫便感到越发心惊。

    原来，当初将叶武皇收养的老头，其实是当初大陆仅存不多的黑术士。

    黑术士是被大陆封杀的一种特殊存在。

    韩枫前世为了让自己的身体能够修炼斗气，也是曾经对这黑术士有过一些调查。

    但是由于黑术士属于大陆禁封的特殊存在。所以尽管huā费大量时间和精力，韩枫得到手的资料确实寥寥可数。

    可即便是如此，当时的韩枫对于这黑术士的能力还是音印象十分深刻。

    据当初得到的资料所了解。韩枫知晓这黑术士其实不过是在修炼斗气的道路上另辟蹊跷，用着一些常人难以想象的方法，来强化自身的斗气的一种特殊存在。

    只是”韩枫也是清楚，黑术士所用的方法，大多都是残忍血腥，有的甚至需要用其他人的鲜血来增加自己的斗气。

    也是因为如此，黑术士早在几千年前，便已经被大陆众多势力联手围杀。

    直至千年前”黑术士可以说已经在大陆竭尽。

    却没想到当初的叶武皇竟是被那仅存下来的黑术士所收养，同时也是继承了那黑术士的一切衣钵。

    而当初，叶武皇在被赵无极身边的护卫打成重伤离开之后，性格已经变得极为扭曲的叶武皇，心中自然记恨无比。

    因此”从那之后。叶武皇便卧薪藏胆。努力研究各种黑术士的秘法，使得自己实力越来越高。

    并且，据赵无极所说，叶武皇本身的聪明智比其他来”只高不低。而当时的叶武皇明白赵无极的身份，自然也不会傻到以一人之力去对抗整个帝国。

    所以，到了后来”叶武皇为了找赵无极报仇，于是便着手建立起了一个组织。

    而这个组织便是如今的武皇殿。

    起先”这武皇殿的人员，不过是叶武皇利用一些秘法，强行从各地掳来的高手，并加以控制所成。

    而渐渐的，因为叶武皇的智，后竟是让他在原有黑术士原有的基础上。研究出多诡异的秘法。

    而其中为可怕的当属血祭之术。

    当初帝都林家的林河便是利用这一秘法。方能在短短的几个月的时间里，实力大幅度的暴涨，从当初的地阶一品，到后的伪天阶二品。

    虽然和真正的天阶强者想比。这样的实力还是存在一定的差距。

    但这却给许多知道自知终生无法买入天阶之境的武者带来一丝希望。

    也正是这个原因，叶武皇一手建立的武皇殿，在短短的五十年里，便发展成一个规模不小一流势力的组织起来。

    只是，叶武皇自然也是晓得，他所研究出来的那些秘术，一旦问世，只怕会立刻遭到大陆所有人的排斥，严重点的是直接联手将其毁灭。

    这不是叶武皇所希望看到的。

    所以，后叶武皇便将武皇殿彻底转入地下，将所有的行踪都隐匿起来。

    而叶武皇建立武皇殿的终目的，还是要对付当时的赵无极，但叶武皇十分聪明。

    他并没有选择直接正面对抗。而是不断在背后做着小动作。

    叶武皇不断的挑拨当时和大炎帝国交好的临近国家，同一时间还不断的收买大炎帝国境内一些较有分量的世家和宗门。

    在经过苦心经营了二十年之久，后终于让叶武皇找到一次机会，利用这二十年所经营的一切力量，继而对着大炎帝国发动了终进攻。

    当时的大炎帝国可谓大陆的霸主，但就是这样一个庞然大物”竟然在叶武皇的阴谋之下，一夜之间彻底分崩离析。

    叶武皇的能力确实可怕。

    而作为当时大炎帝国的宴，赵无极在帝国毁夹之时，确实意外的外出游历，也因此躲过了一劫。

    随后，赵无极含恨闭关，苦修傲视天地诀，同时利用帝国残留的人脉。进而调查了帝国毁灭的真相。

    从那之后，赵无极便和武皇殿彻底成了死敌。

    而赵无极也确实了得，硬是凭着一个人的力量和武皇殿不断地周旋，并且给武皇殿带来极大的麻烦。

    叶武皇在一系列地计划，后成功颠覆了大炎帝国，也彻底激发了他潜藏在内心的野心。

    直至后，叶武皇的的目的竟是想要彻底控制整个大陆，继而让大陆承认黑术士的身份地位。

    可是，由于赵无极一路紧逼和破坏，武皇殿的发展处处受阻，而且在未拥绝对的实力之前，叶武皇自然不会让武皇殿彻底暴露在世人面前。

    而面对赵无极的屡次破坏。叶武皇自然亦是无法忍受，在不断有着武皇殿的人被赵无极击毙，后叶武皇逼不得已，只好亲自动手。

    当时的叶武皇，虽然修炼方式与常人不同，但其实力却是极为深不可测。拥有着极度自负的他，也走向赵无极下了战书。

    希望通过一场战斗来了解彼此之间的恩怨。

    只是，令得叶武皇没有想到的是，对自己有着绝对信心的叶武皇后竟是败在了赵无极的手上。

    而且。赵无极在击败叶武皇之后，并没有念及昔日的情分，而是痛下杀手。嗯要直接击毙叶武皇。

    可惜后还是被狡猾的叶武皇逃走。

    但赵无极知道，当时的叶武皇受伤极为严重，恐怕就是武皇殿所拥有的那些诡异秘术都难以保住他的命，跟别说是恢复修为。

    后，虽然赵无极不清楚叶武皇的伤势是否得到痊愈，但是从那次两人交手之后，赵无极便发现武皇殿已经彻底消失在他的视线之中。

    尽管他也试图去找过，但却始终不得门入。

    随着时间的流逝，直至如今，已经是没有人记得当初这个颠覆了一个帝国的神秘组织。

    当然，这其中并不包括赵无极，因为赵无极对叶武皇十分了解。自然清楚。如果叶武皇没死，他是绝对不会善罢甘休的。

    而今日一事，便已经证明了赵无极的想法没有错。

    如今千年过去，武皇殿的动作也是越发的频繁。

    只是，让韩枫诧异的是，即便是如今的赵无极，也是猜不透武皇殿这一系列举动的真正目的是什么。

    对此。韩枫还是稍稍有些失望。

    不过，总得来说，起码韩枫如今也算大致清楚武皇殿的一些事情。

    虽然对于如今武皇殿的实力，以及目的还不明确，但韩枫相信只要武皇殿没有打算收手，总有一天，定会水落石出的。

    在赵无极讲完之后，韩枫也是低头沉思起来。他要好好消化一下这些事情。

    毕竟，武皇殿的存在已经危险到了玄天宗，这让他不得不加小心谨慎。

    随即。他又联想到前世的时候，武皇殿突袭四耀之，这背后的目的又是什么？

    当然，这些都是发生在前世，韩枫自然不可能说出来，但他却隐晦地向赵无极说出了武皇殿对付四耀之的意图。

    而韩枫的这一消息，也是让赵无极异常不解，显然他对于武皇殿如今的目的也是十分模糊。

    就在这时，一直沉默不语的虚空则是突然开口，目光直视赵无极，语气冷淡地问道：，“告诉我，当年在那化外之境里，到底发生了什么事？……

    ……第四百二十七章赵无极和叶武皇的纠葛……

    者群群

 第四百二十八章 幽暗森林里的秘密

    第四百二十八章幽暗森林里的秘密

    虚空的突然之举，也是令得赵无极微微一愣。

    一旁的韩枫看到虚空那两眼冷淡的目光，心中清楚，那近千年的孤寂并不是随随便便可以化解的。

    所以对于虚空的问题，韩枫到也是十分理解。

    而赵无极在稍稍愣神之后，也是随即反应过来，他的心中自然也是清楚虚空所指。

    在先前听完韩枫诉说虚空的遭遇之后，赵无极心中也是感到十分的抱歉和内疚。

    因为他很清楚，当时如若不是因为他，虚空绝对不会生这样的事情，虽然连他也不是很清楚整件事情的过程。

    脑中回忆着当初的一切，片刻之后，赵无极才在虚空紧逼的目光中，缓缓张口说道：“其实，当年的事情连我自己也不明白是怎么一回事。”

    “你还记得当初，我叫你和我一同进入化外之境的目的吗？”赵无极看着虚空问道。

    虚空闻言，则是冷声说道：“自然记得，如果不是因为这样，我又如何会变成今日这副模样。”

    听到虚空的回答，赵无极也是微微苦笑了下，继而方才接着说道：“这件事上来说，确实我要承担大部分责任，只是你若要我问我当初在里面生了什么事情，很抱歉，因为那一次我也不明白到底生了什么事情。”

    虚空眉头一皱，显然不相信赵无极的回答，不由冷声说道：“你认为我会相信你所说的？”

    赵无极无奈地看着虚空，叹了口气说道：“其实当初，在你和我一同进入化外之境地中心地带，原本是为了调查出化外之境能量不断外泄暴走的原因。”

    顿了下，赵无极接着说道：“只是，当你我二人踏入那片中心地带的那片白雾之后，我便彻底失去了知觉，甚至一点反应都没有，而当我醒来的时候，却现自己身处在一个陌生的地方。”

    赵无极的话，则是让虚空表情也是一愣，而韩枫也是有些惊疑，当年这两人一个是天阶七品强者，一个是打败虚空这个天阶七品强者的天阶六品强者。

    这两人的实力，放在当时的大6，亦是罕有敌手。

    可偏偏这两人竟然会在一个化外之境内遭到意外，甚至那场意外直至今日，两人都未曾知道其原因。

    赵无极的刚才所说的，和当初虚空告诉他的情形，简直是一模一样。

    当初的虚空不也是突然间失去了知觉，而当他醒来之后便成了当初韩枫见到时的模样。

    而一旁的虚空，不由疑惑地问道：“是什么地方？”

    赵无极也没有隐瞒，而是淡淡地说道：“幽暗森林！”

    随即，赵无极回忆起当时的情景，也是感慨不已地说道：“其实，说来我也只是比你幸运点，你同样清楚我当时的修为，自然也是明白那幽暗森林中，真正能给我照成威胁的魔兽是十分稀少的。”

    “哼！”虚空冷哼一声，虽然没有回答赵无极的话，但也算是承认他说的。

    赵无极也不在意，继而说道：“当时我醒来的时候，并不知道那里是幽暗森林，或者更明确的说，那里既是幽暗森林，又不是幽暗森林。”

    “怎么说？”一旁的韩枫插话道。

    幽暗森林韩枫也是待过一断时间，但却不明白赵无极话中的意思。

    而赵无极在两人疑惑的目光中，解释道：“我也不知为何当我醒来之后会出现在那里，但当我尝试想要离开的时候，却现周围的似是有着一道无形的能量将我阻隔其中，即便是以当时我的实力，亦是无法逃离那个陌生之地。”

    顿了下，赵无极接着说道：“在尝尽了各种方法之后都无法离开，当时我的内心已经开始绝望。”

    虚空在听到赵无极被困时，目光中显然多了一丝异色。不过，他却没有多言，依旧一副冷淡的样子看着赵无极。

    赵无极继续说道：“绝望之后，我每日只能在不断的修炼中渡过日子，而也不知是否是因为被困于那陌生之地，使得我心无旁骛，抑或是其他原因，使得我竟是没花多少时间，便一举进入天阶七品的境界，但即便如此，我依然无法逃离那地方。只能不甘的继续修炼起来。”

    而韩枫也是第一次听说在幽暗森林中竟然还有着这样一处奇特的地方存在，心中也是大为惊讶。

    之后，韩枫又从赵无极口中得知了，在进入天阶七品之后，赵无极依旧无法逃离那封闭的地方，无奈之下，赵无极只能继续埋头苦修，直至花了百年的时间，在他突破到天阶八品的境界后，终于勉强破开那道五行的禁制，逃出升天。

    但也因为如此，他刚刚晋级的斗气，也是消耗一空，身体更是受到那股五行禁制的反噬，元气大伤。

    修为更是直降回天阶七品，是后来赵无极潜心修养，并花费极大的时间，方才令得自己受创的身体彻底恢复，修为也才重新修炼至天阶八品的境界。

    而赵无极说到这里的时候，也是看着虚空，心中却是感慨不已，原本以为自己的遭遇十分惨痛，却没想到和虚空比起来，简直是小巫见大巫。

    接着，赵无极也是说道：“在逃离那禁制的地方之后，我便来到一片偌大的森林，经过几天的观察后，方才确定那里便是幽暗森林。而当时我已经受了极重的伤势，幽暗森林又是充满危险之地，我对于那里不甚了解，自然不敢乱走，只能找了个安全之地，隐匿疗伤起来，直至伤好之后，并且离开那片森林时，我方才知道，不知不觉已经过了五百年。”

    五百年，确实是一个十分长久的日子，也许对于一个普通人来说，他只怕一辈子都活不了那么长久。

    之后，韩枫又是知晓，赵无极在离开幽暗森林之后，也是曾经在大6游历了一番，在确定找不到武皇殿的踪影之后，赵无极心中对于幽暗森林中的那片禁锢之地十分好奇，于是便开始多方查证，关于幽暗森林的一切消息。

    不知为何，在他想来，天门之中的化外之境，以及幽暗森林中的那片禁锢之地，两者之间好似存在着什么联系一般。

    而经过五百年的四处调查，赵无极也是隐隐找到了一丝头绪，但大部分却是他的猜测，并不能证明什么。

    对于赵无极的这一说法，韩枫亦是大感惊奇。

    不过，随即他便想起当初他在化外之境的情形，似乎也是隐隐有着这样的感觉，似乎在这大6上，还存在着他们所不知晓的秘密。

    而且，不知为何，韩枫心中总是有些感觉，似乎这些秘密的背后，就像是隐藏着一个极大的阴谋。

    但具体是如何，韩枫却又是完全说不上来，这种感觉让他也是皱眉不已。

    而赵无极这一番解释下，虚空虽然仍旧未弄清楚，当初事情的真相，但心中对于赵无极的怨恨也是少了许多，这从虚空眼神的冷漠逐渐降低，便可看出来。

    或许，虚空在得知赵无极也曾被困了五百年之久，心中有了感同身受，也算是将那一丝怨恨稍微减少了些许。

    对于两人之间的恩怨，此刻已经不是韩枫所关心的事情，此刻他最为关心的是赵无极接着说出的一句话，顿时让韩枫也是立马坐不住。

    赵无极在说完自己的情况之后，也是随即说起先前在沈玉屋子里提到的办法，“其实，我先前所说的能让沈玉恢复生机的办法，便是和这幽暗森林有关。”

    因为当时人多嘴杂，加上赵无极对于周围人并不了解，所以并没有提起。

    此刻眼前的两人，虚空是他当年早已认识，自然对于其品行十分了解，再加上因为他的缘故，照成虚空被困千年，险些命丧黄泉，所以赵无极对于虚空也没什么好隐瞒的。

    至于韩枫，虽然赵无极只是第一次见到，但对于在这个大6上唯一一个和自己修炼相同功法的他来说，赵无极早已将韩枫视作他的嫡系传人。

    尤其是经过简单交流，赵无极对于韩枫的品行也是有着初步的了解，所以关于自己这几百年所调查出来的秘密，他才会没有保留的说了出来。

    而先前他所提及能够救治沈玉的办法，其实严格意义上来说并不是办法。

    原来，当初赵无极被困于幽暗森林中的那块禁锢之地里，除了无法摆脱那禁锢之外，倒是没有任何危险可言。

    相反的，赵无极现那里的能量比起化外之境还要来得浓郁。

    最重要的是，赵无极曾经在那禁锢之地里现一处泉水，而那泉水赵无极也是研究过，现泉水中蕴含着极为浓郁的元气。

    而这些元气，也许是目前唯一能够救治沈玉的办法。

    也许这些元气无法令得沈玉复苏，但至少却也能保持她体内那微弱的生机不会就此断掉。

    赵无极的这一番话，也是令得韩枫深思不已。

    最后，韩枫心中便下了决定，他要带沈玉前往幽暗森林。ro

    【……第四百二十八章幽暗森林里的秘密小说文字更新最快……】a！！

 第四百二十九章 虚空离去

    第四百二十九章虚空离去

    当然，韩枫心中虽然焦急，希望尽快让沈玉复苏。

    但他可不是鲁莽冲动之人，先前他也听到赵无极所说的，就连天阶八品的他，想要离开幽暗森林的禁锢之地，都要付出极大的代价，更别说是他了。

    而且，还要带上没有任何力量的沈玉，那更是难上加那。

    似是看出韩枫心中所想，倒是那赵无极安慰地说道：“我知道你在想什么，不过，你别忘了，刚才我说过我对那块神秘之地已经调查了五百年，虽然还未知晓其中的秘密，但却也是有了一点头绪，而这其中最关键地便是……”

    赵无极说到这里的时候，也不知为何停了下来，而韩枫听到关键之处，却现赵无极不说话，心中也是有些焦急。

    事关沈玉的生死，韩枫自然也是直接开口问道：“前辈所说的关键是什么？”

    赵无极眉头先是一皱，紧接着也是叹了口气道：“此事我却是可以告诉你们二人，但我希望你们能够帮保守秘密，毕竟这件事如果不是我亲眼所见，只怕至今我也不会相信是真的。”

    听到赵无极说得如此严重，韩枫和虚空两人眼中明显带着一丝好奇之色。

    而赵无极看着虚空，淡淡说道：“其实，这件事情，说来和你也是有着联系，理应让你得知。”

    虚空脸色不变，依旧是那般冷漠，但眼中却也是闪过一丝异色。

    这时，赵无极则是缓缓说道：“我曾现，那禁锢之地中，还有其他人留下的痕迹。”

    顿了下，赵无极又是补充着说道：“确切的说，经过这么多年的调查，我现那禁锢之地，似是背后有着大神通的强者制造而来，而非天然形成。”

    赵无极的话，着实让韩枫和虚空二惊。

    而看到两人惊讶的表情，赵无极还嫌不够，继而说道：“并且我现，那禁锢之地和化外之境，两者之间则是存在着一定的联系，虽然那化外之境乃是天然而成，但仔细回味一下，便会知晓，其中亦是有着一些人为的痕迹。”

    听完赵无极这番话，韩枫也是陷入了沉思，按照赵无极所讲，韩枫仔细回想了在化外之境中的经历。

    越想越觉得赵无极所说极有可能。

    其他的不说，就是虚空被困之地，那虚空城便是一座偌大的城堡。

    虽其建筑风格与现在的大6不尽相同，但却无法掩盖这是有人一手建立而成的事实。

    当初韩枫便是有些疑惑，能够在化外之境如此凶险之地，建议起一座如此宏伟的城堡，应该具备着如何的神通。

    而如今，赵无极则又是透露，在幽暗森林中的一处，竟然还有人能够开辟一块神秘之地，并且能够将当时有着天阶八品的赵无极困在其中整整五百年。

    这等神通，何等了得？大6之上，何时存在着这样的强者？

    想到这，韩枫也是眉头紧锁，显然未能想清楚其中关键所在，不过赵无极告诉他这点，有何救治沈玉有何联系？

    将疑惑说了出来，赵无极听完则是淡淡地解释道：“我话未说完，经过我的研究，也是现，其实那曾经禁锢我的地方，想要进入并非一定需要拥有强大的实力，而如果能够找到打开那禁锢之地的钥匙，便能随意进出。”

    “钥匙？”韩枫喃喃说道。

    点了点，赵无极则是继续说道：“没错，我现在那神秘之地的入口之处，是有着一处隐藏在石柱，在石柱中我曾找到一个类似机关的设置，经过这么多年的研究，我能确定那机关便是打开禁锢之地关键。”

    顿了下，赵无极继而说道：“而且，重点是我被困于里面的一段时间，也是现那禁地之中，其实还别有天地，我曾经试图想要进入，却是始终没有成功，而那里同样也是需要掌握钥匙，方才能够进入。”

    “那地方究竟是什么？为何会如此神秘？”韩枫不解地问道。

    赵无极闻言，则是将自己的猜测缓缓道来：“按照我的理解，那块神秘之地就好像是某位大神通的前辈刻意留下，似是为了向后人传递信息的地方，但具体是什么，我至今都为查出。”

    “可是前辈你这几百年来都未曾找到那打开禁锢之地的钥匙，这短时间内，我又如何能够得到。”韩枫皱着眉头说道。

    在他看来，赵无极花了五百年的时间都未能找到那禁锢之地的开启方法，甚至连一点头绪都没有，纵是他有心去找，但又该何从找起。

    如此一来，还不如等他将修为提升到天阶八品，再靠自身实力强行进入，或许还有一丝机会。

    和赵无极交谈完之后，韩枫的心情并没有就此放松下来，反而变得更加沉重。

    毕竟沈玉因他而死，而如今能够救治沈玉的办法，便是赵无极先前所说的幽暗森林中的那块神秘之地。

    只是，就连赵无极都不敢确定，那里是否真的能够帮到沈玉，再加上想要进入那里更是难上加难。

    这一切全部加起来，着实也是让韩枫头疼不已。

    而接下来几天，韩枫也是待在皇宫之中，每日都会抽空去观察下沈玉的情况，之后的大部分时间则也是花在修炼之上。

    至于帝都如今的情况，在那日赵无极出现之后，并且将武皇殿的天魁三人杀退之后，胜利的天枰显然已经向着皇室倾斜。

    而在皇宫形势彻底稳定之后，萧晋也是立刻将几名天阶供奉派了出去。

    有着天阶强者的加入，帝都外的战斗也是出现了一面倒的形式。

    所以敌军死得死逃的逃，而剩下的大部分则是被俘虏起来，等待萧晋的安排。

    经此一役，皇室的实力虽然说不上伤筋动骨，但也是消耗极大，光是先前白帝镇那一只精锐的禁卫军，便足足让萧晋心痛许久。

    心中对于那灭皇的憎恨则是更加重了一分。

    而韩枫也曾经试图想要从那被抓获的天闲口中打听关于武皇殿的消息，只是可惜的是，尽管韩枫等人已经早做了防备，但那天闲清醒过来之后，便用着他们无法察觉的方法，自尽而亡。

    因而，唯一能够了解武皇殿的线索也就因此断了。

    对此，韩枫也是懊恼不已。

    至于仲裁者那些俘虏，韩枫并没有兴趣知晓，仲裁者此次倾巢而出，并且大部分人手都已经死在先前的战斗中。

    而剩下的大部分也被皇室所抓，剩余几个漏网之鱼根本无法再掀起什么风浪。

    那些侥幸可以逃过一劫人，只怕此刻想得更多的是如何躲避皇室的抓捕，而不会傻傻再次冒出来了。

    只是，另得皇室和韩枫有些遗憾的是，尽管叶宇等这些仲裁者的高层皆是被虏，但却是从他们口中大厅不到任何有用的消息。

    其实，他们甚至连灭皇的真正身份根本都不知晓，更不用说灭皇和武皇殿之间的纠葛了。

    最后问了许久，在没有得到任何想要的答案之后，韩枫也就放弃了这条线索。

    在帝都逗留了月余之久，韩枫这段期间，也是常常到韩家看望韩一元。

    而在此期间，他亦是再次遇到了他那名义上的爷爷韩千山。

    经过这么多年，在韩枫不情愿的帮助之下，韩千山也是早已成为一名天阶强者。

    也是韩家唯一的一名天阶强者。

    这对于韩家来说，无疑是十分重要的。

    因此，韩千山对于韩枫也是十分感激，但他知道韩枫的能耐和本事，断然是不会看上如今的韩家。

    所以，他也就没有在对韩枫报以什么希望，而是转身将精力花在韩枫的父亲，韩一元身上。

    为了给韩一元制造更多的威信，韩枫也是答应了韩千山的要求，在家族中稍稍露了下脸。

    而当众人在见到韩枫这个传说中的天才之后，众人的目光也是纷纷充满着崇拜神色。

    至于看先韩一元的目光则是羡慕和嫉妒交加。

    在做完这一切之后，韩枫在帝都也是没有了其他事情。

    加上沈玉除了这档事，其余三女也是没了兴致继续留在帝都。

    于是，韩枫便决定即可返回玄天宗，他先必须把沈玉安排好。

    至于虚空，当初随着韩枫一同来到帝都，原本就是因为有着灭皇的威胁，虚空为了报答韩枫的再生之恩，方才一路相随。

    而如今，仲裁者已灭，灭皇虽然侥幸逃脱，但韩枫同样进入天阶七品。

    如此一来，虚空先前所答应的事情也算是做到。

    因此，在韩枫决定启程会玄天宗的时候，虚空也是决定独自离开。

    韩枫虽然也曾想过要挽留虚空，但是他更清楚，虚空生性高傲，或许会因为自己有恩于他，答应留了下来。

    但长久下去，却亦是会选择离去。

    俗话说，强扭的瓜不甜，韩枫自然也不会去做这等事情。

    所以，虽然感到有些可惜，但韩枫还是没有多加劝阻。

    就这样，在韩枫动身离开帝都的那一天，虚空也是悄无声息地消失在众人眼中。

    倒是令人意外的是，那赵无极竟是主动提出要随着韩枫一道上路的要求。

    对此，韩枫想不到任何理由拒绝。ro

    【……第四百二十九章虚空离去小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十章 一年

    第四百三十章一年

    韩枫清早便从修炼中清醒过来，按照习惯，他先是到了沈玉的房间，替沈玉调理了内的经络。

    使其不会因为长期不动而导致堵塞。

    这是韩枫这一年里只要没有特别的事情，都会亲自做的事情。

    此时，距离他们从帝都回来已经有了一年的时间了。

    这一年里，韩枫基本都在玄天宗未曾离开半步，而一年的时间，也是让他将一年前意外突破的天阶七品境界，彻底巩固下来。

    并且，将体内吸收的那股精纯的庞大能量也是一并炼化，彻底成为自己身体的一部分。

    当初因为沈玉的死，韩枫受到了刺激从而意外的进入天阶七品境界。

    但事后，经验丰富的赵无极和虚空也是同时指出他的境界十分不稳，如果不花时间去巩固，便极有可能再次降回天阶六品的境界。

    因此，这一年的时间，韩枫的大部分时间，也都是花在了修炼上面。

    而当初回到玄天宗的时候，沈玉的事情，也是让玄天宗上下彻底笼罩在一股悲愤的情绪之中。

    沈玉在玄天宗的人缘极好，不只因为她长得娇俏美丽，更因为她的性格温柔和善，待人极好。

    尽管近几年内，随着沈玉的炼药水平已经达到炼药大师的境界，而她对于玄天宗的贡献更是不用多说。

    因此，如今年轻一辈中，若要论起谁在宗内最有影响力，当其冲的自然是韩枫。

    而接下来则是要属沈玉了。

    以着沈玉如今在玄天宗的地位，即便是同辈弟子见到她，都必须对其行礼，可见沈玉在宗内的地位。

    可无论地位如何变化，沈玉待人却是始终如一，也从不端架子，给其他人脸色看。

    反而因为其他弟子常常有事拜托沈玉，沈玉都是尽自己所能，能帮则帮。

    也正因为如此，沈玉在玄天宗内也是受到所有弟子的爱戴，当然其爱慕者更是众多。

    不过，在和韩枫等同辈的弟子中，例如孟雄、段乐几人，在相处了这么多年后，虽然沈玉未曾表露，但名眼里自然也是清楚，只怕沈玉的一颗心都已经系在韩枫身上。

    而韩枫是什么人，玄天宗上下只怕是没有人不知道的，因此很多对沈玉心生爱慕的弟子，也只能遗憾地将这份心思彻底断去。

    如今沈玉蒙难，生死难料，对于玄天宗的众多弟子来说，无疑是个晴天霹雳。

    这样的情况，一直持续了好几个月，才有着逐渐的好转。

    今日，当韩枫来到沈玉的房间时，也是现了另外一道身影。

    看着这道身影端着一盆清水，忙忙碌碌地样子，韩枫脸上也是难得露出一丝微笑。

    而那身影也是现了韩枫到来，不由回头微笑着说道：“你来啦！”

    身影的主人不是别人，正是和沈玉感情极深的萧灵。

    这一年的时间里，虽然玄天宗也是特意安排了几名心灵手巧的女弟子，负责轮流照顾沈玉。

    但萧灵却是不有余力的坚持，每天都会过来替沈玉擦拭身体，可见两人之间的感情有多深。

    看到萧灵忙碌的样子，韩枫也是上前，温柔地替前者理了理那因忙碌而略显凌乱的秀。

    尽管和韩枫有了肌肤之亲已经一段时间，但萧灵那柔柔地性子和害羞的特点始终不曾改变。

    韩枫这一温柔的动作，虽然让她心中欣喜不已，但那俏脸之上，却也是随即布满红晕。

    韩枫见状，也是不由轻笑一声，惹得身前玉人不满地娇嗔道：“玉儿妹妹还在呢！”

    听到萧灵提起沈玉，韩枫心中微微一黯，虽然已经一年过去，但是当初的那一幕依旧十分清晰的出现在韩枫的脑中。

    萧灵也是感受到韩枫内心的变化，不由用自己的一双玉手，握住韩枫放在自己脸颊的大手，温柔地说道：“不要这样，我知道你很尽力了，玉儿妹妹也不想看着你如此自责。她一定也希望你能够开开心心地生活下去。”

    听着萧灵温柔的劝解，韩枫稍稍控制了内心的情绪，随即再次露出微笑，略显粗糙的大手缓缓的抚摸萧灵那张吹弹可破的俏脸，语气坚定地说道：“我誓，我不会再让你们受到任何伤害，无论谁要伤害你们，都必须先从我的尸体上踏过去！”

    韩枫的话，也是令得萧灵极为感动，闭着眼睛，轻轻靠在韩枫身上，语气低低地呢喃道：“我相信你！我相信你会保护我们的，我也相信总有一天你会想到办法让玉儿妹妹醒过来的。”

    两人沉默了一会，韩枫突然有些迟疑地说道：“灵儿，对不起！我……”

    谁知，话还没说完，便被萧灵的芊芊玉指挡下，只见萧灵温柔地摇了摇头，满脸深情地看着韩枫，说道：“我知道你要说什么，但你根本不用和我道歉，玉儿妹妹的心思我早已知晓，只怕只有她自己还傻傻地以为没人现，独自守着这份早已不是秘密的秘密。”

    说道这里，沈玉也是没好气地白了一眼韩枫，继而说道：“而也就你这木头，才会这么多年都没察觉到玉儿妹妹对你的情意。”

    韩枫闻言，则是心中苦笑。

    难道他真的如萧灵所说一样，是个木头？当然不是，对于沈玉的情意他自然早已知晓，只是一方面有了萧灵，在前世中，萧灵可以说是他心目中地女神。

    今世能够意外得到，韩枫亦是感到十分幸运，自然也是不愿节外生枝。

    再加上这些年他四处奔波，倒也没有多少时间去处理这件事情，因此一拖再拖，拖到今日，只怕此刻他想解决，亦是没有办法。

    接着，等着萧灵细心替沈玉梳洗干净之后，韩枫也是照例用斗气替沈玉活络了下全身，使之不会因为躺在床上太久而造成身体机能下降。

    在做完之一切之后，已经是日上三竿，韩枫也是带着萧灵一同离开了沈玉的房间。

    接下来，倒是不用担心沈玉，因为每日都会有一名玄天宗的女弟子负责照顾沈玉的一切。

    现在的韩枫在玄天宗的地位自是不用说，只怕整个玄天宗里，除了玄机子之外，当属韩枫的身份最高。

    因此，虽然作为第一批三代弟子，但韩枫却是不用像其他弟子一般，每日都要进行晨修。

    不过，今日韩枫还是抽空来到其他弟子修炼的演武堂中。

    此时，玄天宗凡是没有职责在身的弟子，都会出现在这演武堂中。

    只是与平日不一样的是，今日的演武堂似乎显得格外的热闹。

    韩枫刚一进来的时候，便现大部分弟子三三两两的围绕在一起，似乎都在兴高采烈地谈论着什么事情。

    从这些弟子脸上的兴奋之色来看，应当不是什么坏事。

    而自从沈玉出事之后，似乎玄天宗里也好久没有这么热闹过了。

    所以，尽管还是晨修时间，韩枫倒也没有任何不悦，只是含笑地看着这些弟子尽情地讨论。

    而一旁的萧灵虽然也是玄天宗的弟子，但其身份特殊，除了本身是帝国公主之外，光是和韩枫之间的关系，便是其他人不敢在她面前造次，因为这晨修对于萧灵来说也是可有可无的事情。

    不过，她还是一同陪着韩枫到来。

    如今的玄天宗经过这些年的展，门内弟子也是有了几何数地增长。

    而玄天宗的也因此扩建了好几次。

    如今这个演武场的大小，比其韩枫刚刚入门时的那一小块空地，足足大了十倍不止。

    这一切，如果放在前世，根本是韩枫想都不敢想的事情。

    就在韩枫看着眼前这一切，新生感慨时，站在人群中，被许多年轻弟子围绕的林菲芸，也是眼尖，一眼便现了韩枫的到来。

    于是，林菲芸推开人群，飞快地朝着韩枫这边走来。

    这么多年过去，林菲芸如今已经越出落得娇俏动人，头上那标志性的羊角辫，早在很早以前便已经彻底不复存在。

    如今的林菲芸一头青丝垂直香肩，配上那越成熟迷人的动人娇颜，俨然已经有着追赶萧灵的趋势。

    只是，如今已经是个亭亭玉立的娇艳少女的林菲芸，性子虽然不像从前那般调皮顽劣，但骨子里的古灵精怪，亦是不曾消退。

    在演武场中，以着林菲芸的容貌自然是在场所有人的焦点，所以林菲芸的一举一动也是引起所有弟子的注视。

    因此，众人随着林菲芸的所走的方向看去，自然也是看到韩枫的身影。

    顿时，现场的议论声更加热烈，其中还伴随着一些惊叹和崇拜的声响。

    尽管韩枫这一年里都待着玄天宗内，但因为要巩固修为，以及照顾沈玉，所以这一年里，他也是深居简出，很少在人前走动。所以此刻突然出现在此，自然也是引起其他弟子的一番惊讶。

    而林菲芸蹦跳着来到韩枫身边，脸上露出高兴地神色，说道：“师兄，你今日怎么有空来这？”

    “我也好久没出来了，所以过来看看！不过我看大家的情绪都很高，是不是生了什么事情？”韩枫笑着问道。

    林菲芸闻言，则是白了韩枫一眼，奚落道：“真不知道你是不是玄天宗的弟子，竟然连宗内生的事情都不知晓！”ro

    【……第四百三十章一年小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十一章 宗内比试

    林菲芸的一番话，倒是让韩枫有些尴尬的摸了摸鼻子。

    确实如林菲芸所说，这一年他倒是不怎么在意外界生的事情。当然如果说有着什么重要的情报，玄机子还是会第一时间派人来通知他的。

    只是这一年的时间里，武皇殿则是再次销声匿迹，他们不主动出现，韩枫等人也是很难现这群家伙的踪影。

    至于赵无极，在随着韩枫来到玄天宗之后，而是待了个把月后。又悄然离去。

    只是。没过多久又自己跑回来。如此反复，这一年里韩枫也是不清楚赵无极到底在做什么。

    不过，让人意外的是，赵无极不知为何对于小白却是异常的感兴趣，当他第一次现小白的时候，便十分热衷于观察小白。

    至于小白，也不知劳何，对于赵无极到举动并没有排斥，只是却也没有搭理。

    这些年，韩枫四处奔波，但是很久没有顾得上小白，他也是在最近才现小白的实力，似乎越的强大。

    自从上次将灭皇分身重创赶跑之后，小白之后便经常陷入莫名其妙的沉睡之中，对此韩枫亦是不解，但在现并无大碍后，韩枫索性也就没才去多加理会。

    此时，林菲芸看到韩枫尴尬的模样之后。也是撅着嘴嘟嚷了几句，随后方才说道：，“再过些日子就是十年一度的天圣大会了，这么大的事情，师兄你竟然一点都不知道……

    听到林菲芸的话，韩枫这才恍然大悟，同时心中也是不由感慨。想不到距离上次参加天圣大会。已经十年过去了，时间还过得真快。

    ，“原来是天圣大会，这一次我们宗里准备派谁去参加？，。韩枫笑着问道。

    林菲芸闻言，则是高兴地说道：，“听师傅说”因为近年来我们玄天宗展太快，门下弟子也是越来越多，所以宗主和众多长老讨论之后，亦是决定在参加天圣大会前，自己宗内先进行一轮测试，成绩最好前十名则是此次参加大会的代表……

    韩枫听完。仔细想了想，如今玄天宗的弟子已经增加五六百人，虽然比起一些底蕴深厚的老牌宗门，还是弃些差距。

    但五六百人的规模比起十年前韩枫入门时，可要足足多了五六倍。

    因此。玄机子自然不能再像十年前那般。直接指定人选，而是为了公平起见，给予所有弟子机会，以实力来说话。

    当然。以着韩枫如今的年纪，早已过二十，自然是不可能参加这天圣大会的。

    倒是林菲芸，这些年里，经过韩枫的悉心教导，加上她原本的天赋。如今的林菲芸已经是人阶九品的武者，在玄天宗同辈份的弟子中，亦是名列前茅。

    之所以林菲芸能够有着这般实力，韩枫其中可是下足了苦功。

    光是各种奇珍异宝，韩枫就不知拿了多少来替林菲芸炼制各种丹药。

    有着一名炼药大师”同时亦是天阶七品的强者亲自教导，只怕是一头猪都能让他修炼起斗气，更何况原本天赋就不弱的林菲芸了。

    而且，这人阶九品还是林菲芸在偷懒的情况之下达到的程度。

    以往每每韩枫想要冷下脸逼着林菲芸这个小丫头努力修炼，但最后总是抵不过这个小丫头的撤娇加上眼泪攻势。

    总之每每到了最后，皆是以韩枫败场而告终。而也因为如此”林月也是数落过韩枫多次，说他这个做师兄的如此宠溺这个丫头，担心以后林菲芸会没出息。

    想到这些”韩枫嘴角也是微微挂起一抹笑意，随即看着林菲芸。柔声说道：，“以小芸儿的实力。只怕这次宗内的第一名非你莫属了！。，，“哼！这干什么”。林菲芸骄傲地仰起小脑袋，不屑地撇了撇嘴，继而说道”“我可是知道师兄十年前参加天圣大会，可是夺得了那一届的冠军，我也要像师兄一样。拿下这次大会冠军，那才是真本事……

    听到林菲芸有着这么大的野心，韩枫则是有些苦笑，而一旁的萧灵好笑地看了一眼这对师兄妹，不由上前几步，抓着林菲芸的小手轻拍了两下。然后嗔怪地说道：“你这丫头，没羞没臊的，竟然和你师兄一样大言不惭……

    顿了下，萧灵不由开始说教起来：，“在玄天宗里，你的实力确实远远过了同龄人，但天圣大会可不是一般的比武大会，整今天星帝国境内的宗门世家都会参加，其中藏龙卧虎的其他弟子多得是，你万不可因此而心生骄傲，否则到时可会吃亏的。，。

    说完，萧灵又忍不住回头看了韩枫一眼。看着后者仍旧一副轻笑地样子，十分不满地说道：，“你就是这般宠她。这个丫头都快被你宠上天了，小心以后她不知天高地厚，到时惹了麻烦，看你怎么办！”

    这么多年来和林菲芸相处下来，萧灵早已将林菲芸这个小丫头当成自己的亲妹妹一般对待，平日里对于她的宠爱并不比韩枫少多少。只是一旦遇到一些关键的地方，萧灵便会摆出一副严厉的样子，教导着林菲芸。

    而随着萧灵越成熟美丽。那副严厉的样子也是越的像模像样。最主要的是，林菲芸这个心高气傲的小丫头却是被萧灵治得服服帖帖，一旦萧灵开始说教她，这个小丫头都会摆出一副苦兮兮的小脸，但却是不敢顶嘴。

    韩枫也没想到自己也会被波及，看着萧灵一副严厉的样子，虽然也是曾经见过，但每一次见到，韩枫心中都会生气一股异样的情绪。

    显然萧灵严厉的样子，给予韩枫的则是另一种不同的风情。

    “好了！你也说得太重了。虽然这丫头有些不知天高地厚，但她的实力自然也是有这骄傲的资本。”韩枫打着圆场说道，“这样吧！等你先通过了这次宗内的比试。趁着那天圣大会还有些日子，我多抽出点时间，给你指点指点，希望这段时间你要多努力点，也好争取在大会上拿个好的名次。”

    那边的林菲芸闻言，则是笑嘻嘻地搀着萧灵的胳膊，撒娇讨好地说道：“灵儿姐姐，你看师兄都这么说了，你就不要说我啦！”

    轻轻一点林菲芸的小琼鼻。萧灵也是白了一眼疼卑妹疼得有些过分的韩枫一眼，这才摇了摇头不说话。

    接下来的闲聊之后，韩枫也是得知，今日之所以大家都聚在这里，原来因为玄机子的吩咐，想来是为了几日后的比试。

    虽然韩枫的经历有些传奇。在玄天宗弟子中也是拥有十分高的威望，但毕竟不是第一次见到，所以众人在一开始的好奇和惊讶之后。随即注意力也是被天圣大会的事情所取代，继续先前他们未完的话题。

    就在几人说着话的时候，韩枫便看到玄机子和几位长老也是从外面慢慢地走了进来。

    老远玄机子便看到出现在演武场的韩枫，先是微微一愣，继而也是点了点头，随即便走到演武堂的上方台子。先是看了看周围的弟子，继而含笑地说道：“想必大家都应该对天圣大会的事情有所了解了。在这里我就不多说其他的了。”

    顿了下，玄机子先是等着人群一阵骚动之后，方才继续说道：“今日主要是来通知大家，五日后。在这演武堂上，进行一次测试，到时会选出实力最佳的十人，代表玄天宗参加这次的天圣大会，具体的事宜，接下来会有其他长老告诉你们。希望回去后大家好好准备。”

    玄机子的话不多，说完之后，便也是随即下子台。

    其实，如果只是简单的通知事情，自然用不着玄机子亲自出面。他来此的目的想必也是为了提高大家的情绪。希望这次天圣大会能够再接再厉，那大会的奖品倒是其次，取得一些好的名次才是关键，毕竟上一届。也就是十年前韩枫参加的那一次，韩枫可是帮助玄天宗夺得了第一名。

    只是。随着玄天宗的不断展壮大，其实力也是增加了许多倍，但外界对于玄天宗的认知，却还是停留在韩枫的身上。

    在他们看来，完全是因为韩枫的原因，玄天宗才会如此强大，如果失去了韩枫，玄天宗依然不过是个二流势力。

    面对这样的流言蜚语，玄机子也是皱眉不已，他承认玄天宗能有如今的规模，自然和韩枫密不可分。

    但他却不希望让世人以为他玄天宗只有韩枫一人，毕竟这样一来，是十分打击门下弟子的修炼的热情的。

    所以。玄机子才希望能够通过这次大会，来证明玄天宗的实力。

    从而摆脱玄天宗只是靠韩枫的流言。

    而这些，是韩枫刚刚从玄机子口中得知的。

    其实，这一切韩枫自然也是知晓，只是他却不是很在意，毕竟玄天宗的实力有多强，他心中自然清楚。

    不过，玄机子的担忧也不是并无道理的。或许这次天圣大会便是个好机会。

    面在玄机子说完这么多之后，最后方才说出了最后的意图。

    原来，玄机子是希望让韩枫参加这次天圣大会。

    当然，作为选手参赛，韩枫自然是不可能了，但最为陪同的领队，以韩枫现在的资历和实力，自然当仁不让。

    韩枫稍稍想了下，随即便也点头答应了下来。

    【……第四百三十一章宗内比试小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十二章 玄天宗的交流赛

    第四百三十二章玄天宗的交流赛

    五日后，玄天宗举办的比试也是正式展开了。

    这一次参加这次比试的弟子一共有将近三百多人。

    可以说，这是玄天宗有史以来，规模最大的一次举办比试。

    毕竟，就十年前的时候，玄天宗全部加起来也不过才百来人，而且还有大半是属于神兵阁和百草堂的弟子。

    这些大多都是斗气不怎么精通的弟子，所以剩下来的的同辈份的弟子则是寥寥无几。

    哪里会像现今这般，一次小小的比试就有三百多名弟子加入。

    这天一早，韩枫依照往常那般，先是去了沈玉那里一趟，之后方才随同萧灵一同来到了演武堂。

    此时的演武堂已经人满为患，可以说整个玄天宗的弟子，不管有参加这次比试还是没参加的，都是全部聚集于此。

    想来那些不参加比试的人，也是过来凑个热闹，毕竟玄天宗是个清修之地，难得有着一次如此大型的活动，众人自然也是不想错过。

    看到所有人，尤其是那些年轻弟子，各个情绪高昂，脸色激动的模样，韩枫也是微微笑了笑。

    随即，韩枫心中不由考虑着，是不是干脆让玄机子在宗内定期举行一场宗门弟子之间的交流大会。

    一方面可以提高弟子之间的修炼热情，另一方面这样的相互切磋，却是可以让所有弟子最快的现自己的不足，或者是从其他人身上学到更好经验。

    当然，最重要的一方面，韩枫还是希望通过这样的形式，能够加深众人之间的情感。

    以前的玄天宗只是个不入流的小宗门，宗主加上弟子也不过区区百来人。因为人数稀少的缘故，彼此之间自然的关系子让更加密切。

    而现在不同了，随着玄天宗和韩枫的名声越来越响，玄天宗也是逐渐坐稳了一流势力的名头，慕名而来的弟子更是络绎不绝。

    韩枫相信只要再过十年，或许玄天宗的弟子就要再翻一倍。

    人一多，事情自然也就多，韩枫自然明白要让每个人都达到他心中所想的那样团结，是根本不可能的事情。

    所以他也只能尽自己的努力，希望通过这样的方式来提高众人彼此的关系。

    而韩枫的这一设想在后面也是很快得到了玄机子的赞同。

    之后的每两年的时间，玄天宗便会举行一场内部弟子的交流大会，从这之后，这场交流大会便也成为了玄天宗之后必不可少的一个项目。

    这是十分出乎韩枫意料之外的。

    因为是自己宗内的交流大会，所以负责这次交流赛事宜的长老并没有说什么客套话，而是简单的将规则说明了一下，便宣布这次交流赛的开始。

    其实这次交流赛的目的虽然是为了选出能够代表玄天宗参加天圣大会的十个人选，但更多的其实，还是借此机会用来指点一下这些弟子的修炼。

    因为这次交流赛并不是像天圣大会那般，属于两两对抗，而是分别有着几名长老或者实力相对较高的门内弟子担任考官。

    而那三百多名弟子则是要按照顺序一一上前和这些考官对招。

    然后经过一番测试之后，考官会对每个弟子所表现出来的实力评分，最后在选取分数最高的前十人，作为这次参加天圣大会的代表。

    当然，这一方法并不是十分准确，但大致方，向是不会错的，而且后来韩枫在得知这个规则之后，也是向玄机子补充了一点。

    那就是，凡是认为自己实力有信心，但评出的分数较低，皆是有一次机会向排名最高的前十人中的一人挑战。

    只要打赢了，便可取代他的位置，成为十人中的一员。

    韩枫的这个建议，很快就被玄机子采纳并运用。

    交流赛在玄机子洪亮的声音中展开了。

    整个演武堂中也是临时搭建了十个方形的小台子，用来分别考核这三百多名弟子。

    而最先上场的自然是十名负责这次考核的考官。

    只是，令得韩枫意外的是，想不到这世人之中，倒是有大半是他熟悉的人。

    其中，孟雄那高大魁梧的体型十分惹眼，所以韩枫一眼便现了他的存在。

    说实话，这些年因为十分忙碌，韩枫即便是回到玄天宗，也是很少有着空闲时间，所以对于曾经和他一道入门的孟雄几位好友，也是有些疏忽，对于他们的情况倒也不是十分清楚。

    只是偶尔会听萧灵或者林菲芸几女提起，方才知道他们的近况。

    此时，看到孟雄上台，感受着那魁梧的身体中隐含着强劲的爆力，韩枫也是嘴角含笑。

    他可是听说了，如今的孟雄，实力已经不弱于修为达到地阶九品的青松长老。

    这等能耐随便放到一个宗门，也都是十分耀眼的，只不过因为玄天宗里还有一个更让人扎眼的韩枫存在。

    所以孟雄的这些成就也是被其遮挡了起来。

    当然，孟雄并没有去在意这些，作为玄天宗内，为数不多了解韩枫的人，孟雄早在当年韩枫叫他霸炎三式的时候，便打心里的佩服韩枫，到如今，对于韩枫所展现出来的能力，更是崇拜得不得了。

    而韩枫也知道孟雄现在似乎陷入了修炼霸炎战天诀的瓶颈之中。

    这一点，其实韩枫在将这霸炎战天诀交予孟雄的时候，便已经早已预料到了。

    毕竟，任何一种成的心法，越往后面，越会显示出其弊端来。

    不过，在韩枫眼中，这点弊端并不算真正的弊端。

    只是因为这霸炎战天诀的修炼方式另辟蹊跷，所以如今的孟雄想要突破原有的瓶颈，则必须领悟一个诀窍。

    那便是对势的控制，这和他的心法有关，能否领悟只能看他自己，旁人是无法帮到的。

    不过，韩枫对于孟雄还是十分有信心的，相信以他的天赋，不出十年必然有所突破。

    别忘了，即便十年之后，孟雄也不过才三十来岁，正值壮年。

    除了孟雄之外，韩枫还是看到了段乐和赵琳琳，这两人也算是韩枫刚刚进入玄天宗时，为数不多的好友之一，对于两人的情况，韩枫也是比较关心的。

    尤其是赵琳琳，如今经过岁月的犀利，她已然不是当年那个说一句话都会脸红不止的羞涩女孩。

    原本赵琳琳的天赋一般，后来被分配到了百草堂学习炼药。

    在后来韩枫不在的一段时间里，赵琳琳更是和沈玉成了无话不谈的好姐妹。

    而赵琳琳在斗气方面的天赋虽然十分普通，但在炼药方面的天赋确实十分出彩，虽然不像沈玉那般妖孽，但在一般人中也实属十分优秀的。

    就这样，后来赵琳琳便跟着沈玉一同学习炼药，有着沈玉的悉心教导，赵琳琳的炼药能力也是进展神，连带着她那平平的斗气，也是随之有了惊人的提高。

    而这次在得知沈玉出事之后，赵琳琳也是哭得最为伤心的一人。

    毕竟她和沈玉之间的关系如此亲密，听闻次噩耗，焉有不难过的道理。

    而在沈玉出事的这一年中，赵琳琳凭着勉强达到上品炼药师的水平，毅然担任起百草堂职责，同资格最老，同为上品炼药师的药痴，一同负责宗内的各种丹药需求的炼制。

    只是进度和效果，自然要比沈玉差上许多，但也总算勉强可以应付眼下的情形。

    韩枫想不到的是，当初这个说话都会脸红的女孩，今日竟然有勇气站在这里，接受数百人的注视。

    看到这里，韩枫内心也是不得不感慨，看是时间真的会改变一个人。

    当然，感慨归感慨，韩枫对于赵琳琳的变化还是十分高兴的。

    而除了这三人之后，韩枫还在另外的方形台子上，看到了自家师傅的身影。

    如今的林月已经是一名地阶五品的高手，就连赵琳琳都能作为此次交流赛的考官，林月的实力自然完全可以胜任。

    虽然已经过去了十年，但韩枫却是现，眼前的林月似乎完全没有任何改变，那一张令人垂涎欲滴的俏脸上，找不出一丝和十年前不同的区别。

    如果硬要找出个不同，那也只能说林月身上的气质，从十年前的善良单纯，转变至今的成熟大方，温柔美丽。

    不过，韩枫不明白的是，十年过去了，从当初林月收下自己这个开山大弟子之后，林月这十年里一共就收了两名弟子，分别是萧灵和林菲芸。

    除了两女之外，林月却是未曾再收过弟子，令得众人赶到十分不解，就连十分熟悉林月的韩枫，也是不明白林月的心思。

    除了这些人，其他的则皆是玄天宗的众位长老，以及二代弟子中实力颇强的几名师叔伯。

    之后，三百多名弟子，一次按照前日便抽选到的号码一次上场。

    不一会，整个演武堂顿时充满了各种打斗声。

    现场顿时也是十分热烈的讨论起来。

    一些彼此关系较好的弟子，也是为着自己的伙伴呐喊助威，场面倒是十分火爆。

    只是，这个时候，韩枫却是现，林菲芸这个小丫头此刻竟然还不去准备上场，反而坐在他身边，一脸无聊地看着场中比试的弟子。ro

    【……第四百三十二章玄天宗的交流赛小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十三章 玄天宗六院

    看着悠闲坐在自己身边的林菲芸，韩枫不由疑惑地问道：芸儿，你不去准备下吗？”，林菲芸一边津津有味地看着演武场上其他弟子的比试，一边说道：“师兄，难道你不清楚这次比试的顺序，是先从实力最弱的弟子开始，然后依次往上的吗？还是你觉得我的实力很差？”，被林菲芸这丫头这么一说，韩枫方才恍然。

    只是，毕竟韩枫如今的实力已经是天阶七品，而眼前这些大多都还停留在人阶境界的弟子之间的比试，实在没有太多的看点。

    不过，韩机却也是耐着性子一个个看过去。不得不说，经过这些年的展，如今玄天宗弟子的整体水平确实和十年前不可同日而语。

    这才过来没多久，上场的人数加起来也不过三四十人，但韩枫却现这三四十人中就然有半数以上的斗气，都已经到了人阶。

    而这些人大多都才十七、八岁，年纪小的甚至才十五、六岁。

    这些都是玄天宗未来到倚仗，看到这些脸上还充满稚嫩气息弟子，韩枫内心也是微微一笑。

    这个前世最后惨遭灭门的小宗门，如今在他的刻意引导下，如今已经慢慢形成一流势力的雏形。

    有着这么多优秀的弟子，只需五十年，不也许只要三十年。到时玄天宗即便没有自己，依然能够凭着自己的力量，成为大6数一数二的势力，依旧刻意凭借自身的实力得到世人的认可。

    而不是像现在这般，世人提起玄天宗只会联想到韩枫，至于其他人则完全成了韩枫的陪衬。

    韩枫所庆幸的是，好在如今玄天宗的宗主”也就是玄机子，是个开明大度之人，虽然对于外界的声音有些烦闷，但却并不因此而迁怒韩枫”或者排挤韩枫。

    当然，作为一宗之主的玄机子自然明白，玄天宗能有如今的展，就如外界所说的，皆是依靠韩枫而来。

    所以，无论如何”玄机子也不会对韩枫有什么异议的，只能希望通过这次大会，能够改变别人对他的印象。

    在韩枫脑中思考着这些事情的时候，一旁突然想起林菲芸不满的娇嗔声：“师兄，你都不认真在看，马上要到我了，等下你可要好好看清楚哦！”，伸手揉了揉林菲芸那瀑布的秀，就如同以往一般，直到把那精美的丝弄得有些凌乱，韩枫方才停手”并且笑着道：“放心吧！我们小芸儿要出场，师兄一定给你打气加油的。”

    “讨厌，你把人家头弄乱的，等下被人看到多丢人。”，林菲芸粉嫩的小脸挂起了些许恼怒，不满地瞪了韩枫几眼。

    韩枫则是微微一笑，也不去争辩。

    在他内心”很喜欢林菲芸和他撤娇的感觉。

    而一旁的萧灵也是含笑的看着这对师兄妹的嬉闹。

    直到林菲芸说完之后，方才上前替小丫头重新整理起来，并且嗔怪地白了韩枫一眼。

    片刻之后，萧灵摸了摸林菲芸的精致的小脸蛋，温柔地说道：“好了”我们的小芸儿要加油哦！”，“嘻嘻！还是灵儿姐姐对我最好，我等下一定好好表现。”林菲芸笑嘻嘻地说完，随即便蹦跳着走到场地中心的一个擂台处。

    韩枫顺着目光看去，不由哑然失笑。

    却想不到，这次负责测试林菲芸的考官，竟然是孟雄。

    韩枫可是清楚”孟雄的性格因为受到霸炎战天诀的影响，气势看上去十分霸道威严，所以一般不是相熟”或者辈分稍低的弟子，见到孟雄时的表现都是十分恭敬。

    但惟独林菲芸这今天不怕地不怕地小丫头”却偏偏不怕孟雄，甚至在几年前还以捉弄孟雄为乐。

    而近些年，随着林菲芸的长大，虽然那古灵精怪的性子有所收敛，但偶尔还是会做出一些搞怪的事情，令得孟雄头疼不已。

    正如韩枫所猜想那般，原本威风凛凛站在擂台上的孟雄，在见到朝他走来的林菲芸，脸上顿时露出一副似哭非哭地表情。

    那模样有多滑稽就有多滑稽。

    而林菲芸对于孟雄的表情似乎毫无察觉，走到擂台下，身子轻轻一跃，一个漂亮的转身便稳稳地落在擂台上方，正好距离孟雄十步左右。

    上台后，林菲芸露出一副甜死人不偿命的甜美笑容，对着孟雄娇声说道：“孟师兄，你的表情怎么这么难看，一会你可要手下留情哦！”，孟雄看着一脸人畜无害的林菲芸，不由转头朝着周围看去，似是在寻找什么，最后终于将视线定格在韩枫身上，向着韩枫投去求助的眼神。

    意思是希望韩枫能够想想办法，帮他一把。

    在他看来，林菲芸那甜美的笑容在其他弟子眼中，可谓国色天香，人间绝色。

    但在孟雄眼里，那可是恶魔的微笑，尤其是林菲芸那眯成月牙儿地可爱眼眸，孟雄更是能从其中感受到一股令人不寒而慷的目光。

    对于饱受林菲芸无数“折磨”的孟雄来说，这无疑是噩梦。

    韩枫在看到孟雄朝他投来求救的眼神后，也是无奈地耸了耸肩，表示自己爱莫能助。

    孟毕见状不由苦笑。

    而这时，一旁负责此次活动的青松长老，在看到孟雄的异常举动后，不由有些不满地轻喝道：“孟雄，你在做什么，还不快点开始考核，你可知后面还有许多弟子在等，不要浪费时间。”

    闻言，孟雄苦笑地应了一声，随即强制让自己的表情严肃起来，继而沉声说道：“芸儿师妹，咱…………咱们开始吧！”，林菲芸好笑地看着孟雄，不由嘟起嘴巴，不满地说道：“孟师兄，你干么露出一副害怕的表情，你的实力可是堪比地阶九品的高手，竟然还会怕我这个人阶九品的师妹，难道我有那么可怕吗？”，孟雄听闻林菲芸的话，心中不由腹议道：“你那哪叫可怕，简直就是恐怖。”

    当然，表面上孟雄可是不敢这么说的，见林菲芸漂亮的大眼睛紧紧盯着自己，只好转移话题地闷声说道：“芸儿师妹，我可要开始了，你要小心些，万一坚持不住就喊一声，我会立刻收手。”

    “哼！你竟然小看我，今日我定要把你打成狗熊！”林菲芸眉头轻佻，显然是不满孟雄如此小看他。

    虽然，她也知道自己肯定不是孟雄的对手。

    说完，林菲芸也是当仁不让，直接提起手中短剑，在空中挽出一个漂亮的剑hua，继而娇喝一声，一股纯正的斗气自她体内迸而出，直传剑身。

    林菲芸手中的这把短剑，赫然便是当年林月送给韩枫的灵犀剑。

    后来经过韩枫的几次淬炼以及重新锻造，如今已经是一边不可多得的上品兵器。

    只不过，以着韩枫如今的实力，这灵犀剑已经对他帮助不大，加上林菲芸这个小丫头在见到的第一眼就非常喜欢，索性韩枫便将这灵犀剑转赠给这丫头。

    也算作是，林月这一系的一个传承之物吧。毕竟林月的弟子里，除了韩枫之外，也就只有这个丫头了。

    如今的玄天宗的规模扩大，后来玄机子干脆将玄天宗划分出六牟部分。

    统称六院，其中和他同辈份的四名长老分别各自领着其中一院，用着方位来代表。

    像之前负责此次活动的青松长老，便是南院的负责人。

    而他负责的弟子也被称为南院弟子。

    另外相对，自然还有北院，西院和东院。

    至于剩余的两院，则比较特殊，一个是原先的百草阁，这一系的绝大多数弟子，其实力都是较为普通，但炼药的天赋却是相对其他院系要好一些，而这一系的掌管者，自然是老药痴了。

    而原本，沈玉还未出事的时候，老药痴基本上已经逐渐不管百草阁的事情，而是通通有沈玉来处理。

    能够负责一院的所有事宜，其中的权利可谓之大。

    只不过，现在沈玉出了事，老药痴只好重新出来主持百草阁的一切事宜。

    最后一个自然便是神兵阁了，同样和百草阁一样，这里的弟子大多都是以炼器为主，弟子也是六院中最少的。

    至于韩枫，虽然名义上是属于东院弟子，但因为他的实力、名气，以及各方面的能力，都远比玄天宗的任何一人出许多。

    所以玄机子并没有把他归到任何一个院系。

    只是因为他的师傅林月是属于东院，所以他也只好“死皮赖脸”，的挂上东院的名头。

    对于玄机子这样的改制，韩枫也是十分赞同，毕竟随着规模越来越大，这样的改制是不可避免的。

    百则按照以往松散的制度，人一旦多起来，便很容易出乱子。

    这时，场中的林菲芸的测试已经开始。

    孟雄这些年的霸炎战天诀，似乎更加精进，过往，韩枫可是很清楚，孟雄一旦施展出霸炎战天诀，便有一种一往无前的势头，但这其中的弊端便是他无法掌控这股气势，只能随着这股气势而动。

    而如今韩枫仔细一看，便现孟雄对于这股气势的掌控已经达到了收放自如的地步。

    韩枫含笑地看着擂台之上，静静地观察着两人的比试。

    【……第四百三十三章玄天宗六院小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十四章 被打击的林菲芸

    第四百三十四章被打击的林菲芸

    虽然，平日里林菲芸和孟雄十分相熟，但两人真正出手这却是第一次。

    而林菲芸即便知晓孟雄的实力在三代弟子中也是数一数二的，但因为太过熟悉的关系，林菲芸平日倒是没有太多感触。

    不过，如今正面迎上孟雄那股一往无前的霸气，林菲芸可爱的小脸也是闪出无比惊讶的表情。

    显然，孟雄此时所展现出来的气势，也是让林菲芸吃惊不已。

    而这还是孟雄没有使出全力照成的效果。

    孟雄对于林菲芸的实力自然十分清楚，所以此刻他只想对使出大约三成的力量，相信这样既可打败林菲芸的同时，也不会对他照成什么伤害。

    林菲芸已经挥出的短剑，在受到孟雄突然爆出来的气势，也是受到了阻碍，微微停顿了下。

    而孟雄便是趁着这个空挡，双臂呼啸而起，当空便迎上了林菲芸的短剑。

    孟雄如今的战斗经验十分丰富，自然不是林菲芸可比，只是一瞬间，林菲芸的灵犀剑便被孟雄彻底弹开。

    同时，孟雄那魁梧的身躯眨眼间已经来到林菲芸身前，左臂朝着林菲芸的肩膀拍去。

    好在林菲芸虽然因为先前的惊讶而有些晃神，但感受到朝她逼近的凌厉气息之后，也是飞快做出反应来。

    身形一动，轻移莲步，林菲芸此时宛如滴落凡间的仙子一般，娇小的身形十分飘渺的在场中来回穿梭，不断躲避着孟雄的拳头。

    看到林菲芸施展出如此精妙的身法。

    擂台下的所有弟子也是纷纷有些惊讶，他们可是从未见过玄天宗里何人曾经使用过如此精妙绝伦的身法。

    难道这是玄天宗的高阶武技？

    众人不由纷纷讨论起来。想着是不是等到大会结束，回去找自家师傅问明。

    倒是一些年龄稍大，知晓原因的弟子，满脸不屑地看了眼这些无知的弟子。

    此时，一旁的萧灵先是诧异地看了眼台上如同蝴蝶仙子般的林菲芸，继而侧过头，美眸频频闪着动人的光彩，看着韩枫。

    看到萧灵这般看着自己，韩枫则是摸了摸鼻子，笑着说道：“不要这样看着我，是这丫头前些天缠着紧，硬逼着我教她一些高阶的武技。逼于无奈，我就随便教了她一套身法，正如弥补她只懂一位进攻的缺点。”

    萧灵好笑地看着给自己找借口的韩枫，继而柔声说道：“我又没说你什么，你这是急着解释什么，让别人知道了，还以为我是怎么了！”

    韩枫闻言，笑着抓着萧灵光滑柔嫩的小手，说道：“你要想学，我也可以教你啊！”

    被韩枫在那么多人面前抓着小手，萧灵脸色一红，随即挣脱开了，嗔怪地白了韩枫一眼，难得像是撒娇般地撅起嘴，娇嗔道：“我才不跟你学呢，你还是留着去教你的师妹吧！”

    韩枫只能用苦笑来回应萧灵。

    而此时，场中的孟雄也是被林菲芸这一手微微吓了一跳。

    看着林菲芸那颇感熟悉动作，孟雄也是很快就认出了这是韩枫所用的寸影身法。

    想到这，孟雄不由苦笑不已，想不到韩枫这个家伙，竟然对林菲芸如此宠爱，为了让林菲芸能有好的表现，竟然下了如此大的功夫。

    有个厉害的师兄，果真是好！

    这不止是孟雄心中的想法，也是在场众多知情弟子心中的想法。

    不过，林菲芸的实力有限，加上初学这套寸影身法，施展起来，自然要比韩枫差上许多。

    所以，孟雄只是一愣神之后，很快便恢复过来。

    随即集中精神，片刻之后便已经掌握了林菲芸移动的轨迹。

    当下抓住机会，变成朝着林菲芸移动的路线横脚一插，继而破了林菲芸的身法。

    也不给林菲芸反应的机会，孟雄当下便是一拳，包含着一往无前的气息，朝着林菲芸砸了过去。

    林菲芸见状，倒也颇为冷静，手中灵犀剑一横，带着凌厉的剑气，直刺孟雄而去。

    或许是因为孟雄大意的缘故，林菲芸的这一刺竟是将孟雄逼退开来。

    林菲芸见到自己的攻击有效，继而也是精神大振，随即展开攻势，趁势追击。

    台下一种弟子见状，也是纷纷叫好。

    倒是韩枫看到这一幕，则是淡淡地笑道：“小芸儿的经验还是太嫩了点，孟雄这家伙随便下个套，这丫头就高兴地往里钻，要是让外面的人知道，这个傻丫头是我的师妹，只怕我这张老脸都要丢光了。”

    萧灵则是轻拍了韩枫一下，继而说道：“哪有你这样说自己师妹的，要是让小芸儿听到，非要找你拼命。”

    韩枫则是笑了笑，也不说话。

    果然，就如同韩枫所说的那般，场上的孟雄表面看上去虽然是被林菲芸压着打，但明眼人一眼便可看出，孟雄的步伐有条不紊，根本看不出一丝被压制的样子。

    反倒是林菲芸，尽管一路压着孟雄，但如此一来，所施展的力量却要比原来消耗得大，而且这样一来，先前林菲芸借着韩枫教她的寸影，所建立的优势也是全部浪费了。

    而林菲芸却依旧没有现这点。

    打到后面，孟雄看着林菲芸显然有些气喘的样子，嘴角也是露出一丝笑意。

    紧接着，轻喝一声，一改先前不断躲让的姿态，抓准林菲芸旧力刚去，新力未生的空挡，一把抓住林菲芸手中的灵犀。

    手腕轻轻一抖，当即便将林菲芸握剑的右手震脱开来。

    一手漂亮的空手夺白刃，之后孟雄并没有继续进攻，而是借力将林菲芸逼退开来，继而气定神闲的站在擂台之上，笑着看着一脸茫然的林菲芸。

    林菲芸虽然知晓自己打不过孟雄，但却没想到自己竟然会败得如此之快，要知道，孟雄不过才拿出不到三成的实力。

    可就这样，还是轻易打败了自己，这让他林菲芸不由面露沮丧。

    孟雄见状，上前几步将灵犀剑交还给林菲芸，继而劝慰着说道：“芸儿师妹不必这般沮丧，要相信自己的实力，在先前遇到这么多弟子里，你可是唯一让我涌出三成实力的弟子。”

    林菲芸闻言，则是沮丧地看了眼孟雄，继而接过灵犀剑，向着孟雄行了个礼，继而有些失落地离开擂台。

    见到林菲芸像是被打击得太惨，孟雄也是郁闷地挠挠头，不知如何是好。

    看着林菲芸沮丧地离开，原本坐在远处观看的萧灵不由有些担心地说道：“这丫头还想被打击到了，我过去看看她！”

    不过，萧灵刚要起身，却被韩枫拦住了，继而就听韩枫缓缓说道：“没事的，让那丫头自己好好反思一下，这些年我对她太过宠溺，以至于她一直过着顺风顺水的日子，如今她败在孟雄手中，并不是件坏事，只要能够及时反省过来，总好过日后输在外人手中来得好。”

    萧灵觉得韩枫所说有理，也就重新坐下。

    因为林菲芸的实力在同龄弟子中属于顶尖，所以他出场的时候，大部分弟子都已经考核完毕。

    所以，过了没多久，此次玄天宗的交流赛也是随即落幕。

    剩下只等玄机子等人统计下所有弟子的表现，继而选出最终十名出色的弟子，代表玄天宗参加这次大会。

    大会结束之后，韩枫和萧灵说了一声，随即便独自一人悄悄地来到后山的紫竹林。

    来到紫竹林中，韩枫一眼便看到一道娇小的身影躲在一片并排的紫竹后。

    轻轻一笑，韩枫迈着步伐反慢慢移到身影面前。

    那身影抬头看了眼，现韩枫到来，不由撅着嘴，将身子转到一旁。

    韩枫看着如同小孩子一样耍脾气的林菲芸，不由笑着坐在他身旁，同时温柔地抚摸着林菲芸那一头青丝，继而笑着说道：“怎么？都这么大了，还像个孩子一样。”

    “哼！人家正难过了，师兄你好讨厌！”林菲芸闻言，则是埋着小脑袋，赌气地说道。

    韩枫也没劝解，只是轻声说道：“我是来告诉你，你被选为这次参加天生大会的十人中的一人，再过一个月，我便会带你们一同前往天圣谷。”

    不过，林菲芸显然并没有提起兴致，反而喃喃说道：“我这么差劲，宗主怎么还让我参加？”

    韩枫见到林菲芸的小脸满是失落，心中也是大为疼惜，于是只好叹着气说道：“芸儿，平日我总是什么事都顺着你，也让你养成依赖我的习惯，但这并不是什么好事，我还是希望你能够自己坚强起来，这次宗主既然选择了你，那就是对你寄予厚望，难道你打算就此消沉下去，辜负宗主对你的期望吗？如果是这样，那么我一会就去跟宗主说明，让他将你换掉。”

    韩枫说到最后，语气也是变得极为严厉。

    林菲芸也是第一次感受到韩枫对自己的严厉，只不过她却没有任何恼怒，反而因为韩枫的话，而让她有些消沉的心情，瞬间充满斗志。

    又是听到韩枫要让宗主将她换掉，不由急着从地上跳起来，连忙抓着韩枫的胳膊，急声道：“师兄，我会努力的，一定不会让宗主失望的！你可不能把我换掉。”

    看到林菲芸的模样，韩枫嘴角也是泛起一抹欣慰的笑意。ro

    【……第四百三十四章被打击的林菲芸小说文字更新最快……】a！！

 第四百三十五章 前往天圣谷

    第四百三十五章前往天圣谷

    玄天宗的交流会结束后的第十天。

    已经离开玄天宗两个多月之久的赵无极，则是突然跑了回来。

    这次赵无极外出时，不知处于什么原因，竟然连小白也是一同带了出去。

    更奇怪的是，一向只听韩枫的话的小白，竟是奇迹般地答应了赵无极。

    也不知道赵无极用了什么办法，竟能让一向对他爱理不理的小白，最后屁颠屁颠地跟着一道出去。

    不过，无论韩枫如何打听，赵无极对此次的外出的一切都是闭口不谈，甚是神秘。

    对此，韩枫也是无可奈何，只能暂时不去理会。

    而赵无极这次回来并没有停留几天，则是再次带着小白匆匆离去。

    对于赵无极如此神秘的举动，韩枫也是见怪不怪，索性不再去理会。

    其实，这一年里，赵无极虽然逗留在玄天宗的日子不长，但凡是我在的时候，都会找机会和韩枫探讨关于傲视天地诀这门心法。

    两人是当世唯一修炼这门心法的人，而赵无极更是天阶八品强者，以及傲视天地诀的创造者，对于这门心法的理解自然不是韩枫可以比拟的。

    而在两人的相互交流中，韩枫对于傲视天地诀的理解，也是越发深入。

    以往一些被他所忽略的关键点，在赵无极的提醒后，也是逐渐重视起来。从而使得他在运行斗气的时候，比起以往则是更加流畅，更加快速。

    对于他们现在的修为，一个小小的改进，便可影响到一场战局的改变，所以有着赵无极的帮助，尽管韩枫的斗气并没有精进太多，但总体上却是进步了不少。

    很快的，距离天圣大会的日子也是越来越近。

    韩枫这次作为玄天宗的领队，将带着之前交流会取得前十名的弟子前往天圣谷。

    这天，玄机子先是将他找去仔细吩咐了一切事宜，然后又叫来那十名弟子，进行一番勉励。

    之后，方才意犹未尽地停了下来。

    在众多弟子羡慕的目光，以及玄机子和几位长老饱含期待的目光中，韩枫带着十名弟子离开了玄天宗，朝着天圣谷出发。

    以着韩枫的实力，自然可以护得这些弟子的安全，所以玄天宗并没有在派其他人一同前往。

    原本韩枫是想让萧灵一同跟去，但萧灵却是不放心让沈玉一人留在宗内，所以便决定留下来照顾沈玉。

    对此，韩枫自然也是没说什么，只是吩咐她不要太辛苦后，便不再多言。

    倒是林月，因为林菲芸也是此次天圣大会的参赛者，而这么多年来，林菲芸也算是第一次离开林月的身边。

    对于林菲芸来说，林月是她的师傅，但更多的则是像她的母亲。尽管林月十分的年轻，看上去也就比萧灵大不了几岁。

    但从小受到林月照顾的林菲芸，对于林月的痴缠程度，甚至比起对韩枫这个师兄有过之而无不及。

    而林月也是十分宠溺林菲芸，只要不是涉及什么原则问题，林月都会一一满足她，而林菲芸多年来对于他的依赖，使得此次这个丫头要离开林月的身边，使得林月亦是担心不已。

    于是在临走前夕，林月可是拉着韩枫，足足吩咐了一整天。

    无外乎说的是，要他在外面好好照顾自己的师妹，千万不要让她受了委屈，也不要让她太过得意。

    总之，能想的能说的，林月可是足足说了不下十遍，直到韩枫耳朵都快听出茧来，林月方才意犹未尽地停摆。

    而韩枫则是苦笑不已，他可是从没发现过自己的美人师傅，什么时候变得这番唠叨。

    不过，韩枫也知道这都是因为她太过紧**菲芸这个小丫头了。

    最后，韩枫只好一再保证不会让自己的师妹出半点差错之后，方才得以喘了口气。

    只是当时的狼狈模样，也是惹得一旁的萧灵和林菲芸两女暗笑不已。

    “师兄，你在想什么？”林菲芸清脆的声音传入了韩枫的耳朵之中，顿时打断了韩枫的回忆。

    回过神来后，韩枫看着挽着自己手臂，一脸娇憨中带着兴奋神色的林菲芸，韩枫也是笑着说道：“没什么，我只是在考虑这次大会的事情而已。”

    林菲芸一听，眼珠子一转，顿时有些兴奋地说道：“师兄，你给我们讲讲当年你参加天圣大会的事情吧，我可是听孟师兄他们说过当年的是事情，但都没有听你自己提起过。”

    林菲芸的话，顿时引来一旁其余几名弟子的目光，显然他们对于韩枫当年的事情也是略有耳闻，对于此事，显然显得十分感兴趣。

    看到众人期待的目光，韩枫笑了笑，随即拍了拍林菲芸的小脑袋，继而说道：“这有什么好说的，你们要记住的是，这次参加大会的是你们，而不是我。你们更应该将心思放在这次大赛上，而不是一直关注着过往的事情。”

    韩枫的话在众多弟子中还是十分有影响力的，众人闻言之后，也是不敢反驳，连连点头称是。

    唯独只有林菲芸不满地举起撅起嘴巴，眼溜溜地美眸瞪了韩枫几眼。

    韩枫既然答应了玄机子负责这次天圣大会的带队事宜，自然也会尽心尽力。

    在离开玄天宗之前，韩枫亦是稍微了解了下此次参加大会弟子的实力。

    除了林菲芸之外，其余九人中只有一人的实力达到了人阶八品，算是除了林菲芸之外，实力排在第二的了。

    而且让韩枫较为意外的是，这名弟子还是一个才刚刚年满十六岁的女孩儿。

    女孩儿的名字叫做柳岩，虽然年纪比林菲芸要小上一点，但那青涩的面容却是无法掩盖她的天生丽质。

    一身白衣，配上她那淡然出尘的气息，倒也异常的婉约清秀。

    韩枫还知道的是，在那些弟子中，似乎也是将这柳岩和身旁的林菲芸并称玄天宗三代弟子中，两朵娇艳的花朵。

    无论是两人的容貌，亦或是两人的实力，在众多弟子中，无疑的独占鳌头，十分出众的。

    此时，柳岩静静地跟在众人的队伍之中，在她旁边也是围绕着三四名弟子，一路上似乎都在和柳岩说着什么。

    不过，韩枫倒是发现柳岩的神色十分平静，对于这些男弟子的纠缠，也只是礼貌性的回答一两句，大多时候还是沉默不已。

    至于林菲芸旁边，倒是没有什么男弟子的骚扰，倒不是说火林菲芸不受其他男弟子的欢迎，只不过因为有这韩枫在场。

    虽然大家同为韩枫的师弟师妹，但毕竟林菲芸和韩枫是属于同一个师傅，众人也是清楚韩枫对于林菲芸的宠爱。

    有着韩枫在侧，那些年轻弟子怎敢在他面前造次。

    不过，最后韩枫也是有些看不过去，忍住出言喝止了那几名围着柳岩不停纠缠的弟子一顿。

    毕竟他们这次是代表玄天宗来参加天圣大会的，自然应该将心思更多的放在接下来的大会上面，而不是只顾着讨好女孩子。

    而被韩枫一顿喝止，众人顿时也是不敢造次，倒是那柳岩见周围总算清净下来，也是像韩枫投去一个感激的神色。

    显然，看上去有些冷淡的柳岩，也是对于几名弟子的纠缠，感到有些喘不过气来。

    此时有着韩枫出面制止，则是让柳岩原本有些紧皱的眉头稍微放松了下来。

    林菲芸见状，也是放开搀着韩枫的手臂的手，蹦跳地来到柳岩身边，先是对着周围那几名讨厌的男弟子狠狠地瞪了一眼，继而拉着柳岩有说有笑地聊了起来。

    看来两女的关系似乎不错，从刚才一直冷着连地柳岩，在和林菲芸聊天的时候，脸上也是不断露出一抹笑容。

    不得不说，尽管看上去还是十分青涩，但那一笑确实也是十分迷人，端看周围那几名悄悄瞄向两女的几名弟子，一脸痴迷的模样便可看出。

    由于天圣大会的临近，作为天星帝国境内，各个宗门世家都十分注重的一次盛会，许多势力早早便带着各自的代表弟子，纷纷朝着天圣谷赶去。

    而这一路上，韩枫也是先后遇到不下二十个来自不同宗门的代表弟子。

    不过，韩枫等人此行也是十分低调，虽然先前仲裁者已经被他和皇室联手消灭，而武皇殿又是近乎一年没了动静。

    可以说，如今的玄天宗自然是没有什么敌人，而且以着玄天宗现在实力，一般势力也是不敢招惹。

    但韩枫还是不想太过招摇，所以尽管遇到许多其他宗门的弟子，但那些宗门却是没有太过在意韩枫一行人。

    有些眼力较好的，也不过是多看了韩枫等人几眼，便不再理会，匆匆离开。

    此时，韩枫带着一群弟子走了一天路了，尽管这点脚程对于韩枫来说，根本没有任何感觉，但对于修为还停留在人阶阶段的这些弟子来说，还是有些影响的。

    所以，为了让门下弟子可以得到充分休息，保持最好的状态参加大会，韩枫也是在附近的一座小城停了下来。

    只不过，韩枫等人还未来得及休息的时候，意外却是发生了。ro！~！

 第四百三十六章 不给面子

    第四百三十六章不给面子

    因为临近天圣大会，所以今日驻留在这座小城中的人也是十分之多。

    而大多数都是从各地赶来的，不同势力的代表。

    原本还算冷清的小城，近两日也是变得十分热闹，各种商贩更是络绎不绝，显然他们瞧准了这次机会，准备好好大赚一笔。

    还别说，每个宗门的代表弟子，大部分都是从被各自的宗门收养，苦心修炼，倒是很少有着外出的机会。

    如今看到周围繁华的街道，自然也是引起他们的强烈的兴趣。

    不止那些宗门的弟子，就是玄天宗这边，除了韩枫之外，所有弟子也是对于街道两旁络绎不绝的摊子十分感兴趣，就连先前表现一直十分沉静安定的柳岩同样如此。

    毕竟这群人都还是半大的孩子，有着这样的反应也是十分正常，韩枫也是笑着摇了摇头，任由他们闲逛。

    不过，因为此时来此的人十分之多，韩枫知道只怕很多酒楼都已经客满。

    为了能够尽快找到住的地方，韩枫还是止住了众人蠢蠢欲动的心。

    只是，另韩枫头疼的是，他连续找了十几家酒楼，却都被告知客房已满。

    这令得韩枫不由有些郁闷。

    虽然他并不介意在附近山林中将就的过上一晚，但显然身后这群半大的孩子可没经历过这些。

    当然，如果可能的话，韩枫自然也不想露宿街头。

    好在他们运气不错，在小城转了一大圈之后，终于在一家看上去十分普通的酒楼得到了好消息。

    也许是看在这家酒楼较为普通的缘故，一般的宗门世家第一选择自然不会是这里。

    而住在这里的大多也是一些实力较差的二三流势力。

    但即便如此，韩枫到来的时候，也是好险剩下最后几间客房。

    不过正好够他们一群人分配。

    只是，在韩枫和那掌柜商量好之后，正准备带着一种弟子休息时。

    从门外却是又走进了一群人。

    韩枫斜眼稍稍看了几眼，发现这群人共有将近二十来个。各个衣着十分华丽，不过很明显可以看出是来自两个不同宗门的弟子。

    而在这群人中，则有一名女子在人群中显得十分显眼。

    光是周围其他人那众星拱月般的将她围住，便可吸引所有人的目光。

    韩枫朝那女子身上扫去，心中也是不得不感慨，确实是一位人间绝色。

    青色的雕花细裙，掩盖不住那傲人的娇躯，那彷佛要滴出水来的绝色脸蛋更是让人忍不住心生遐想。

    虽然看上去未满二十，但女子身上那股亮丽中不失青涩的两种极端气息，着实令得许多人为之沉迷。

    当然，韩枫已经拥有了萧灵这样的人间绝色，还有沈玉，林菲芸这样的美丽女子环绕身边，自然对于这样的有着一定的免疫能力。

    就说这次队伍中的柳岩，容貌也并不属于眼前女子，只是很这女子想必，则是多了一丝青涩的味道而已。

    此时，周围在场的人也是纷纷将目光投向此女。

    那被众人注视的女子，似乎对于周围那躲躲藏藏的目光十分受用，嘴角也是忍不住泛起一股浅笑。

    那一笑的风情，顿时令得原本无数侧目偷看的少年，禁不住有些呆了起来。

    而韩枫身旁那几名弟子的表情也是同样如此。

    对着手下弟子的表现，韩枫心知这是必然反映，但还是有些不满地冷哼了一声。

    韩枫在玄天宗的地位和威望，只能是无人能及的，即便是玄机子只怕都没有韩枫的威信来得高。

    因此，在听得韩枫冷哼声之后，那几名正在发呆的弟子也是瞬间惊醒过来，随即额头也是冒起一股冷汗。

    显然，他们十分害怕韩枫生气。

    别看他对于林菲芸一向十分和气，甚至林菲芸向他撒娇耍赖，韩枫都不会动怒，但他们可不是林菲芸，自然不敢在韩枫面前造次。

    看到几人回过神来，韩枫这才点了点说道：“虽然你的反应是人之常情，但我还是希望这段时间，你们能够将心思花在比赛上，毕竟这对于你们未来也是很有帮助的。”

    “是，师兄！”众人闻言，也是连忙应诺。

    倒是，那边的女子早就发现了韩枫这边的情况。

    在先前众人还只是偷偷摸摸地打量着她的时候，唯独只有这个青年的目光毫不避讳地看着自己。

    她却是从没见过如此大胆的人，心中顿时升起一股不满，此时见到这青年竟然老气很秋地教训旁边几名看起来年龄偏下的少年，心中也是好奇。

    不过，也仅仅只限于好奇而，毕竟她这次也是来参加大会，师傅在她出门前，便已经吩咐过她，让她再外要收敛一点。

    所以，她也不去理会其他人的反应，而是带着身旁之人绕过韩枫一行人，来到掌柜面前。

    而这时，韩枫也是带着众人转身朝着自己的客房走去。

    只是，没等到他们来离开大厅，却是被身后之人叫住。

    “前面的朋友请留步！”

    韩枫回身，奇怪地看着正朝他走来的一名一身儒服，风度翩翩的男子。

    看着男子一脸温文尔雅的俊秀脸庞，旁人的人很难想象他是一名人阶八品的武者。

    当然，这些人中自然不包括韩枫，以着韩枫如今的实力，加上他那敏锐的感知，不然发现男子的实力。

    只是，他仔细看了两眼，却是对男子一点印象都没有，自然也是不清楚，男子的目的。

    而身旁其他玄天宗弟子，一样是好奇地看着眼前的男子。

    那男子来到韩枫面前，先前因为目光都集中那身旁的女子身上，此时他才发现原来在韩枫身边的林菲芸和柳岩两女。

    显然，男子也是被两女的容貌震住了，在他想来，在这里竟然能够遇到两名不输于身旁女子的绝色少女，确实是有些震惊。

    不过，男子眼中的震惊之色也是一闪而逝，很快便被隐藏了起来。

    继而颇为温和地说道：“这位朋友，能否和你商量件事情？”

    韩枫眉毛微微一挑，继而淡淡地说道：“有什么事？”

    那男子对于韩枫的态度也不在意，只是保持着微笑，说道：“是这样的，你看，这附近的酒楼都已经住满，刚才我等询问过掌柜，知道这剩下的最后几间客房，刚刚被几位朋友定下。”

    “那又如何？”韩枫心中已然猜到男子要说什么，不由好笑地看着男子。

    那男子接着说道：“在下天一阁楚南，身后皆是我的同门，那位女子则是来自清水宗的苏芷玉以及她的同门。”

    顿了下，男子继而说道：“在下希望能和各位打个商量，可否将仅剩的客房让于我等，在下愿意付十倍的价钱。”

    男子自然也不是那种霸道之人，所以又是补充地说道：“当然，我等也不是要强占各位的客房，只是希望诸位能够分出一些出来，好让我等今日有个落脚之地。”

    “我和你等素不相识，为何要答应你的条件？”韩枫反问道。

    至于这个男子所说的天一阁，以及清水宗，韩枫倒是有些印象，好像是在南边两个影响力都不差的一流势力。

    十年前的天圣大会，两个宗门的表现似乎也是不错，最后的总成绩似乎也能进入前二十。

    要知道，参加天圣大会的宗门，来自天星帝国的各地，能够排入前二十，已经算是十分了不起了。

    不过，这和韩枫则是一点关系都没有。

    而听到韩枫直接拒绝，楚南也是有些惊讶。

    他自认自己提出的这个条件并不过分，只是希望对方能够让出一些房间供他们休息，最多也就让韩枫这十来人稍微挤一下而已。

    同样，他还愿意支付十倍的价格，对于韩枫来说并不吃亏。

    重点是，楚南很聪明，在提出条件的时候，先是搬出天一阁和清水宗的名号，只要稍微了解点的人，都应该清楚这两个宗门的实力如何。

    见到韩枫拒绝，楚南心中顿时有些不愈，只是脸色并未有所变化，而是继续说道：“我可是听掌柜说，朋友可是包下了剩余了十几间客房，你们一共加起来也不过十一人而已，何需要那么多房间。”

    “我不习惯和别人挤一间房间。”韩枫冷淡地回答道。

    继而便不打算和其交谈下去，回身带着其他人一道离开。

    而身后那女子身旁的其他男子，在看到楚南吃瘪的样子，心中不由暗笑。

    他们都是清水宗的弟子，对于身旁的女子自然视为女神，对于这个半路遇上的楚南，自然心存芥蒂。

    毕竟，明眼人都能看出这个楚南在打苏芷玉的主意，这让他们十分不满。

    所以，在看到楚南从韩枫手里吃瘪，自然心中暗笑不已。

    而这时，那被众星拱月般的苏芷玉则是上前，轻声细语地说道：“这位朋友，出门在外，大家交个朋友，给人方便，亦是给己方便。”

    美女一说话，自然引起更多人的关注，只是韩枫却是丝毫不给美女面子，直接摇头拒绝道：“对不起，我并不想和你们交朋友，失陪了！”ro！~！

 第四百三十七章 出手教训

    yy语音频道欢迎大家加入！1_yy频道7.*7.*8第四百三十七章出手教训

    韩枫的一席话,顿时让一脸含笑的苏芷玉彻底僵在那里。本书来自16kВook.or

    神色有些不自然的笑了笑，苏芷玉也没想到韩枫竟然会如此不给面子，而且话说得如此决绝，一时间脸上不由有些尴尬，心中更是异常恼火。

    自小习惯了被人追捧，苏芷玉这是头一回被人如此拒绝，而且还是一名看起来十分普通的，年龄相仿的男子。

    这让心高气傲地苏芷玉心里如何能够眼下这口气。

    但是，韩枫的话虽然强硬，但却占着里，一时间，苏芷玉也是想不出反驳的话来，那好看的眉头不由皱了皱。

    倒是一旁的楚南见到心仪的女子皱眉的样子，在加上韩枫那几句话，也是心头微怒，不由冷声喝斥道：“朋友，我等好声好气和你商量，又没有打算强占你们全部客房，可你这样的态度，是否在看不起我天一阁和清水宗？”

    楚南倒也狡猾，直接抬出了天一阁和清水宗这两个宗门，显然是要给韩枫安上一个看不起两大宗门的名头。

    只是，他却不知道韩枫的身份，对于这两个宗门，韩枫自然也清楚，只是因为地域的关系，玄天宗何其并没有什么交集，自然也谈不上有什么交情。

    再则，以着玄天宗如今的势力，加上韩枫自身的能力，也不见得会怕了这两个宗门，自然而然，更是不会去在意来自这两个宗门的威胁。

    只是，韩枫也不愿主动招惹不必要的麻烦，所以在听到楚南这番话后，眉头不由微微一挑，继而淡淡地说道：“我不管你们是来自哪里，对我来说都一样，我还是那句话，我并不想和你们有什么交集，所以各位请便！”

    完，便不再理会这些人，带着林菲芸等弟子转身离开。

    而韩枫这一番话，着实算让楚南变得十分尴尬。

    只是，在楚南身后，却是有人听到韩枫无视清水宗，加上韩枫的态度如此不给众人面子，心中不由大怒。

    原本站在楚南身后，一名同样年纪轻轻的青年，见到韩枫背对着自己等人离去，也不等众人反应，直接上前一步便抓向韩枫的肩膀，口中同时冷声喝道：“狂妄小子，竟然如此蔑视我清水宗，今日不把话说清楚，别想离开这里。”

    身后这些人，平日在各自宗门也算是同辈中的佼佼者，心中自然各自有着一番傲气。

    虽然此次出门，各自的长辈都吩咐众人此行要低调行事，毕竟参加天圣大会的势力错综复杂，一不小心惹上不必要的麻烦，那就不好了。

    不过，显然韩枫那番十分不给面子的话，加上他无视他们心仪女子的态度，也是激起了这些青年的满腔热血。

    顿时，便将长辈的嘱咐抛到脑后。

    尤其是这个率先出手的青年，心中恼怒韩枫对自己宗门的不敬之外，更是想要在苏芷玉面前好好表现一番。

    先前被楚南这个外人抢先一步，却吃了憋，此刻他自然要在韩枫面前扳回一城，也好替苏芷玉出口恶气。

    他希望通过这样的举动，来换回心仪女子的好感。

    青年心中的那点小心思，或许想得很好。只是，韩枫的实力又岂是这些只有人阶修为的弟子可以相比的。

    在感到背后传来一股微弱的劲风之时，韩枫甚至没有回头，只是身上气息突然一凝，紧接着，一道肉眼无法看见的斗气，自韩枫那隐藏在衣袍下的手掌甩了出去，正好击中了那青年即将抓住韩枫的手臂之上。

    “哎呦！”

    一声惨痛，那青年无法控制地喊了出来，同时身形“蹬蹬”地往后退了几步，最后竟是一个踉跄地跌倒在地。

    众人朝他望去，现那青年此时的表情一脸扭曲，脸色更是苍白无比，那豆大的汗珠不停地顺着他的脸庞滑落，同时捂住自己受伤的手臂，不停地抽着凉气。

    谁也没想到原本要出手伤人的青年，一转眼竟是莫名其妙的倒在地上，看样子倒是受了不轻的伤势。

    那苏芷玉离得最近，虽然有些不确定，但却怀疑青年受伤和那丝毫不给她面子的韩枫有关。

    一双美目不由看向韩枫。

    那受伤的青年，苏芷玉自然认识，和他乃是同门，也是这次天圣大会的参赛者施浩，实力是人阶七品。

    而苏芷玉的实力还要比施浩高上一筹，乃是人阶八品武者。

    可见，苏芷玉不仅外表长得美艳动人，就连斗气一样是出类拔萃。这样的女子自然会受到许多人的追捧。

    那施浩便是其中之一，虽然平日对于施浩的不断讨好感到有些厌恶，但是此次出门毕竟代表的是清水宗。

    如今施浩被人打伤，事关清水宗的颜面，苏芷玉也是不得不站出来，对着即将离去的韩枫，冷声说道：“朋友，我们不过是和你商量事情，你却刻意出手伤人，是否太不把我等放在眼里了。”

    苏芷玉说着这话的同时，心中也是有些纳闷，刚才韩枫那不着痕迹地打伤人阶七品的施浩，即便是苏芷玉自己，都承认无法做到。

    可眼前的韩枫却是做到了，那不就意味着这青年的实力远在他们这群人之上吗？

    心中虽然对于韩枫的实力有些惊讶的猜测，但苏芷玉却是不怕，毕竟在场这么多人，她不认为韩枫会胡乱出手。

    而她只不过是要替同门讨个说法。

    只是，韩枫却不想在和这些人纠缠，于是冷淡地反问道：“如果刚才我不出手，岂不是被他所伤，难道只准你清水宗的人出手伤人，却不允许我出手反击吗？”

    “这……我承认他出手确实有些鲁莽，但也是因为朋友的态度激怒了他，但朋友出手却是如此狠辣，未免有些过了！”苏芷玉被韩枫的话所呛，也是说不出话来。

    索性她的反应极快，立马便有条不紊地说道。

    韩枫闻言，也不动怒，只是微微一笑，说道：“既然想要伤人，就要有别人伤地准备，他被我打伤，只能怪他技不如人，又如何来怨我，我已经明确的警告过你们，不要来打扰我，我这人脾气不好，一旦让我生气，我可不管你们是什么人，后果自负！”

    韩枫这一番话，无疑是十分张狂。

    当然，韩枫并不觉得他张狂，先前他已经明确警告过这些人，只是这些人却是对他纠缠不清，韩枫自然不用客气，而且他也有那个实力去说这番话。

    只是，韩枫的这番话停在苏芷玉以及楚南等人的耳朵中，却是异常刺耳。

    几名较为冲动的青年，却是有些按耐不住地跳了出来，看样子韩枫的话着实让这些心高气傲的年轻人十分不满。

    一旁的楚南半天没有插上话，此时听到韩枫的话后，也是一脸不满，原先还露出温和的笑容也是逐渐收敛了起来，两眼有些怒意地看着韩枫，冷声说道：“你可要为你说的话负责，虽然我天一阁和清水宗比不上四耀阁，以及天圣谷，但却也不是什么人都可以轻易侮辱的。”

    韩枫好笑地看着这个叫做楚南的青年，倒是一旁的林菲芸有些唯恐不乱地说道：“我劝你们还是不要动手哦，就算你们全部加起来也不是我师兄的对手，可别一会受伤哭鼻子，回去给师门告状，咯咯！”

    “芸儿！”韩枫轻声喝斥了林菲芸，阻止了她继续说下去。

    不过，林菲芸的话显然也是刺激到了这些人，尤其是苏芷玉，心中更是恼怒无比，显然她长这么大，也是头一次被人如此轻视和污辱。

    虽然有些惊惧于韩枫先前的伸手，但她不相信他们这边二十几个人会打不过他。

    而一旁的楚南以及身旁其他弟子则是更早一步，按耐不住地冲了上去，显然他们要给韩枫一个狠狠地教训，让这不知天高地厚的狂妄小子明白蔑视他们的下场。

    韩枫见到这些人如同疯狗一样的扑上来，有些厌恶地扫了一眼，随即上前两步，避免身后众多弟子被波及，继而脚步轻移，身形飞快闪动，很快韩枫的身影便窜入人群之中。

    紧接着，众人只听到几声惨叫相继传出，而韩枫的的身影此时也是化作一团残影，在那群人身前绕了一圈之后，便停在了还未出手的苏芷玉面前。

    就连那个刚想要动手的楚南，此时亦是倒在地上，脸上呈现着痛苦之状。而他刚刚随着携带的长剑，此刻却是落在了韩枫的手中。

    而剑身却是架在了苏芷玉那的脖颈之上。

    感受着脖颈上传来的丝丝寒意，苏芷玉一双美眸也是露出一丝恐惧之色。

    韩枫看着眼前露出一丝惧意地女子，手中长剑微微一颤，瞬间那原本洁白无瑕的脖颈，顿时添了一道淡淡的痕迹。

    随即，韩枫方才说道：“我说过，不要招惹我，这是你们咎由自取！”

    完，韩枫将架在苏芷玉脖子上的山间随即一运斗气，那一把造工精细的长剑，眨眼间便彻底化成了粉末。

    韩枫这一手顿时震慑住了全场。

    继而，韩枫便不再理会这些人，径直离去。

    ……第四百三十七章出手教训

 第四百三十八章 再见尹冰馨

    第四百三十八章再见尹冰馨

    此时，酒楼大厅中，并不只有韩枫这两方人马，还有来自各地，不同势力的弟子。

    这些弟子都是来参加这次天圣大会，此刻眼见有人生冲突，自然也是乐得在一旁看热闹。

    只是，当众人看到韩枫竟然在一眨眼的瞬间，便解决了六七个实力相当的人阶武者，皆是震撼不已。

    而苏芷玉身后剩余的十来名弟子，也是震慑于韩枫的出手凌厉，一时间竟是不敢轻举妄，即便刚才韩枫用剑架在苏芷玉的脖颈之上，亦是没有任何反应。

    直到韩枫和其他弟子的背影渐渐消失在众人的视野之中后，这些人方才反应过来。

    而苏芷玉更是满脸阴晴不定地看着韩枫消失的方向，手指不由轻轻地抚摸着脖颈上淡淡的血痕。

    这血痕十分轻微，相信用不到两天便可完全复原，甚至连伤疤都不会留下。

    可是，韩枫那一剑，并不是单纯的在苏芷玉身上留下一道伤痕，更是在她心里划下一道难以磨灭的耻辱。

    至少，在苏芷玉眼中，这是她一生中的奇耻大辱。从以往至今，她何曾受过这种待遇，先是被人当面毫不客气的拒绝，接着又被人不留情面的一剑刺伤，这无疑是**裸地打她的脸。

    一向自视甚高的苏芷玉，此时一张俏脸由红转白，再由白转青，可见其心中的愤怒有多少。

    只是，尽管怒火已经填满了苏芷玉的内心，但刚才韩枫出手实在太快太狠，她甚至都无法看清韩枫的动作。

    而弟子那六七人痛苦的却是不断传入她的耳朵，似是在提醒他韩枫的实力不凡，至少并不是她这个人阶八品的武者能对付的。

    深深吸了口气，好不容易强压住心中的怒火，苏芷玉美眸冷冷地扫视了周围一眼，在看到周围人对着自己这边指指点点，心中更是烦闷。

    于是，苏芷玉对着身旁几人冷声吩咐道：“扶起他们，我们走。”

    说完，便不再理会众人，当先朝着外面走去，离开这个让她丢了面子的地方。

    而身旁其他人闻言，也才反应过来，各自上期扶着自己的同门，飞快地离开酒楼，避免继续丢人现眼。

    韩枫刚才强硬的一手，目的自然是为了震慑住这些不知天高地厚的少年少女，到不能说他以大欺小，只是他实在不愿和这些人过多的纠缠。

    重要的是，接下来的便是天圣大会了，他不愿让自己身旁这些弟子受到太多的影响。

    所以，干脆出手狠辣地教训了那几名不知死活的弟子。当然，他下手也是十分有分寸，并没有伤及要害，尽管那些人看起来十分狼狈，但只需好好休息两三天，便可痊愈，倒是不会影响到之后的天圣大会。

    经过这样一个小插曲，玄天宗的弟子看向韩枫的目光也是越的崇敬，虽然韩枫在玄天宗的地位很高。

    但这些年轻的弟子却是没有真正见过韩枫出手，所以虽然经常听闻韩枫如何如何厉害，却是远没有今天亲眼所见来得震撼。

    对于这些弟子的目光，韩枫则是不可否置地笑了笑，并不去理会，倒是林菲芸看到这些人对韩枫一脸钦佩的模样，不由不屑地撇了撇嘴，露出一副少见多怪的高傲样，惹得韩枫轻笑不已。

    一夜无话，所有人都各自回到自己的房间好好休息了一夜。

    翌日一大早，韩枫便带着众人离开了小城，继续朝着天圣谷前行。

    昨天的事情，并没有给韩枫等人带来太多麻烦，在出手教训了那几名弟子之后，韩枫便没有再见到天一阁和清水宗的人影。

    不过，韩枫对此倒是没有放在心上。

    一行人经过一天的赶路，也是终于在天黑之前，赶到了天圣谷。

    看着周围有些熟悉的景色，韩枫心中也是忍不住微微感慨起来。

    一转眼已经是十年了！十年前自己作为玄天宗的代表，在这里替玄天宗取得了十分光鲜的荣耀。

    十年后，自己作为领队带着一干师弟师妹继续来到这里，希望这一次，他们的表现能够让世人彻底认清玄天宗真正的崛起。

    韩枫心中如是想着。

    很快，韩枫带着几人来到了天圣谷的山门上。

    此时，天圣谷的山门之外，倒是有些拥挤。

    原来在韩枫之前，已经有了七八个势力的代表弟子已经抵达。

    而让韩枫有些意外的是，他竟然在这里见到了好些熟人。

    其中最为耀眼的便是在站在大门口，负责接待的那道靓影。

    可惜的是，韩枫虽然认识此人，但彼此之间的关系却不是那么和谐，所以韩枫只是稍稍看了几眼，便不再关注。

    带着一干弟子来到后方，有些无聊地等着队伍前进。

    虽然以着韩枫如今的身份，只要向天圣谷透露出来，只怕立马会接到相对高级的待遇。

    毕竟，玄天宗如今在天星帝国境内的影响力可不是随便说说的，光是和四耀之阁，以及圣岚宗结盟一事，就让世人不可轻易招惹这样的庞然大物。

    而且，玄天宗在为展起来之前，便一直和皇室保持着亲密的关系。

    当然，更重要的是，玄天宗里，一共有着五名天阶强者，加上前些日子的虚空算上，便是拥有六名。

    那实力并不输于天圣谷多少的五大宗门，在加上盛极一时的仲裁者，最后都要在玄天宗手上吃亏，可见玄天宗的实力如何！

    对于这样一个庞然大物，天圣谷没有理由去得罪它，即便是曾经玄天宗和天圣谷之间，有着些许小小的过节。

    当然，其实韩枫并没有在意这些细节的东西，重要的是，其实他并不知道自己的身份有这么好用。

    反正其他人也都是这样等着，那他也无所谓。

    好在天圣谷的效率极快，毕竟来得多都是各门各派的精英，手中持着天圣谷出的邀请函，自然没有什么好检查的，只不过是象征性的看看而已，很快就轮到了韩枫。

    来到近处，韩枫掏出怀中的邀请函递了过去，先前那靓影也没太过注意，埋着头，随手接过韩枫递来的邀请函，随即打开一看。

    “玄天宗……”

    当靓影喃喃地念出邀请函上的三个字时，手中记录的笔尖瞬间停了下来。

    继而，这到靓丽的倩影，也是猛地抬起头来，顿时一张不输于先前苏芷玉，以及身旁的林菲芸的绝色面容，缓缓进入了众人的视线。

    女子那双会说话的眼眸，此时用着惊讶地神色看向她面前韩枫。

    只是，这抹惊讶很快便消失，取而代之的是一阵冷漠和复杂的眼神。

    韩枫看着眼前的女子，心中也是有些感慨。

    此女不是别人，正是十年前和他交手，后被他狠狠羞辱的尹冰馨。

    十年不见，当年那个青涩的小女孩，如今也是出落得越的靓丽。

    那宽厚的衣袍，根本无法掩盖她难玲珑有致的傲人身材。

    一张俏丽的脸庞，已经完全脱去了十年期的稚气，如今一看，却是更加的成熟迷人。

    不得不说，尹冰馨的容貌确实难得一见，在韩枫所认识的女子中，或许只有萧灵能够胜她一筹。

    而沈玉，唐雨柔几女最多也就和她不相伯仲而已。

    两人这样对视了一会，周围的人似乎也是看出两人之间不一样的气氛，皆是有些好奇地打量着。

    倒是尹冰馨身后的其他负责接待的弟子，在听到尹冰馨刚刚念出“玄天宗”的时候，也是随即反应过来。

    能够在这里负责接待的弟子，大多都是一些在天圣谷资历比较老的弟子，所以十年前那一届天圣大会的情况，这些弟子自然也是清楚得很。

    虽然经过了十年之久，但眼前的韩枫的模样变化并不是很大，最多不过是多了一份同龄人少有的坚毅和成熟。

    所以这些天圣谷弟子，也是很快就认出了韩枫。

    对于韩枫和尹冰馨之间那段过往纠葛，他们更是知晓。

    只是，这些天圣谷弟子，可不是先前苏芷玉那般无知，自然清楚近些年韩枫的事迹，如今的韩枫可是天阶七品强者。

    这一消息，还是前不久刚刚从帝都传出来的。

    对于天阶七品是什么概念，或许这些弟子没有见过，并不是很清楚。

    但他们同样清楚，他们的宗主如今也不过才是天阶四品强者，但却已经是他们无法仰望的存在。

    那天阶七品又该是何等的了得，不言而喻！

    两人之间的气氛有些尴尬，那尹冰馨就这样冷冷地看着韩枫，也不说话。

    而韩枫还等着她记录完，好替自己身后的师弟师妹们安排行程，自是不能任由气氛这样僵持下去。

    于是，韩枫便主动缓解气氛地说道：“好久不见了！”

    想了想，韩枫实在找不到什么话题来说，最后只能憋出一句十分客套的话来。

    那尹冰馨见韩枫主动打招呼，先是一愣，随即便冷着脸点了点头，算是回应了韩枫。

    旋即便接着记录了起来，片刻之后，方才回头对着身旁一名弟子说道：“小七，带他们到安排好的地方。”

    说完，尹冰馨便不再看韩枫一眼，低头做着自己的事情。

    韩枫见状，自然也不会自讨没趣，跟着那叫小七的青年，进入了天圣谷。ro

    【……第四百三十八章再见尹冰馨文字更新最快……】a！！

 第四百三十九章 尹冰馨的怨恨

    第四百三十九章尹冰馨的怨恨

    韩枫等人虽然被那叫小七的弟子带离，但此时山门其他还未离开的其他势力的弟子，却是各个露出好奇和惊讶的目光，看着韩枫等人缓缓离去的背影。

    刚才尹冰馨念出玄天宗的名字的时候，因为有些意外，所以声音也是提高了许多，正好让周围的人都听了个清楚。

    只要消息稍微灵通点的势力，如今又有那个不知玄天宗这三个字。

    这可是近十年来，大6冉冉升起的新晋宗门，其实力隐隐有着和四耀之阁比肩的实力。

    如此强势的宗门，自然也是引得其他势力的人围观。

    而且，一些稍微老牌的势力，自然也是清楚玄天宗在上一届还是默默无闻的时候，变悄无声息地夺得了大会的第一名，更在后来意外地得到了四百多枚天地圣果。

    虽然，当时有人认为这玄天宗胃口太大，竟是不自量力地要独自吞下如此多的天地圣果。

    结果自然是遭到许多势力的联手围堵。

    但却没想到的是，后面竟有皇室出手保住了玄天宗。

    自此之后，玄天宗便一路高歌猛进，先是血洗十大宗门，后又力退五大势力，更是在前不久帝都的那场大战中。

    韩枫冲冠一怒为红颜，因为身旁一名叫做沈玉女子死于仲裁者的灭皇之手，竟是含怒出手，并且在紧要关头强行突破境界，达到天阶七品，并且将灭皇彻底打得毫无反手之力。

    一时间，各方势力为止震惊。

    同时，也让众人彻底见识了韩枫的实力。

    而大部分人都可还记得，十年前的天圣大会，韩枫不过才是一名地阶四品的高手。

    尽管以他当时的年纪，拥有这样的实力，众人感到十分难以理解，但相比如今他的修为，反倒是十年前的韩枫更容易让人接受。

    毕竟，一个二十多岁的天阶强者，还是世人难得一见的天阶七品的强者，这样的反差实在令人难以接受。

    天阶七品虽然不能说大6上没有，但却是属于凤毛麟角。

    别看先前武皇殿的天魁三人皆是拥有天阶七品的实力，要知道那可是叶武皇秘密培养，耗费无数心血，经过几百年的努力，方才培养出来的。

    而且拥有相等实力的人，在武皇殿绝对不会多。

    先前已经在赵无极手中折了两个，只怕叶武皇知道后，也要气得吐血。

    但韩枫等了一年，却是始终等不到武皇殿的消息，心中也是十分佩服武皇殿的隐忍，竟然在折损了天魁二人之后，还能忍住不对玄天宗出手，难怪这武皇殿按兵不动千年之久，还能存活至今。

    这些都是题外话，玄天宗的到来，隐约成为了此时天圣谷山门外众人谈论的话题。众部分的焦点都是围绕在韩枫身上。

    尹冰馨在等到韩枫等人离开之后，方才重新抬起螓，漆黑的眸子里，透着一股难以言明的神色，有些出神地望向韩枫已经消失的身影。

    早在之前，她便清楚，这次大会必然还会碰上玄天宗的人。但她却没有想到，此次大会韩枫竟会出现。

    原本在尹冰馨想来，韩枫早已过了参加大会的年龄，加上他如今的声望和实力，定然不会来此。

    可惜事实恰好相反，韩枫不仅来了，而且第一时间就和她碰了个面。

    想到韩枫，尹冰馨脑中便想起了十年前的那一幕，十年前，韩枫用着他的实力，将当时骄傲无比的自己彻底打败，无论自己如何努力，即便最后连圣言术都施展出，却仍旧不是韩枫的对手。

    当时韩枫狠辣的手段，彻底将他的高傲粉碎，将她的自尊彻底踩在脚下，狠狠践踏。

    如果，最后不是师傅亲自出面，甚至放低姿态劝说，只怕当时自己已经没了性命。

    而即便是如此，最后韩枫依旧给了她一个永远无法磨灭的教训。

    在那段时间，尹冰馨是彻底体会到了什么叫做生不如死。

    对于一个将斗气看得比生命还重要的她来说，失去了斗气就等于失去了一切，包括她的高傲，包括她的自尊。

    在那些天里，尹冰馨经常半夜做噩梦被吓醒，醒来现枕边却是湿了一大片。

    一向人前自傲坚强的尹冰馨，这才现自己并没有想象中的坚强，至少在失去斗气的那段时间里，她变得比一般人还不如。

    原本以为这辈子都将变成没有斗气的废人，但后来韩枫却是告诉她，只不过是为了给她一个教训，方才用了小手段封住了她的斗气，只要时间一过便可自动恢复。

    得知这个消息的尹冰馨是又惊又喜，心情大起大落之下，心神也是变得有些恍惚。

    而之后，她更是关注到韩枫，越战越勇，直到最后一站，韩枫用着地阶四品的实力打败来自天门的李钰，夺得了天圣大会的第一名时，尹冰馨这才现，自己以前所谓的骄傲，原来在韩枫面前什么都不是。

    直到如今，韩枫的名头在大6上更是声名鹊起，而尹冰馨这十年来亦是十分努力，只是无论怎样刻苦，如今的她不过也只是一名地阶七品的高手。

    或许在天圣谷中，以及同龄人中，她这样的实力已经属于出类拔萃的，能够和她相提并论的并没有多少。

    但尹冰馨心中却是从未开心过，因为这十年里，韩枫的身影总是在他脑中挥之不去。

    尤其是每当得到韩枫斗气又有所提升之后，心中更是有种无法抑制的情绪。

    尹冰馨也不知道为何会是如此，但这十年来，这种感觉却是从未消失过。

    而在今天，见到韩枫之后，尹冰馨心中更是无法平静下来。

    如今的她早已不是当年青涩高傲的少女，自然也是知道自己当年的所作所为有些盛气凌人，甚至称作过分也不为过。

    对于韩枫后面的教训，尹冰馨也是明白那是自己咎由自取，但她并没有因此放下心中那份怨恨。

    韩枫并不知道自己的出现会给尹冰馨带来如此多的想法，此刻他正坐在自己的房间里休息。

    和十年前相比，显然此次天圣谷对于玄天宗十分的重视，所安排的房间也是比起十年前更加好。

    虽然天圣谷没有搞什么特殊待遇，但明显此刻安排给玄天宗的位置要来得更加清静幽雅，至少不像十年前那样，周围同住着大大小小数十个势力的弟子。

    “看来天圣谷还真是重视自己啊！”韩枫喃喃道。

    不得不说，天圣谷作为一个一流势力，确实也是有着一份气度，当年和天圣谷的那一丝小摩擦并没有让天圣谷因此而记恨玄天宗，这份气度确实难能可贵。

    当然，或许是因为玄天宗如今的实力，不得不让天圣谷重视，如果说玄天宗依旧是十年前那个不入流的小宗门，只怕天圣谷就不会这么好说话了。

    不过，无论如何，这些对韩枫来说都不重要。

    因为这次韩枫来得稍晚一些，所以在休息大约三天之后，天圣大会便是正是开始了。

    当然，按照惯例，在大会之前还有一场交易大会。

    只是对于韩枫来说，如今这些东西已经引不起他的兴趣，在稍微嘱咐林菲芸等人自己小心之后，三天的时间里，韩枫也是没有踏出他所在的小院，而是在最后的关头，抓紧时间，指点着林菲芸等人。

    除了林菲芸对于韩枫的指点感到习以为常之外，其余九名弟子，对于能够得到韩枫的指点，可是激动了好半天。

    即便是一向淡然不喜说话的柳岩，在得到韩枫的指点时，也是破天荒脸色微微潮红，眼眸中更是露出一丝激动的神色。

    显然，对于这些弟子来说，自然清楚得到一名天天阶强者的指点，那可远比得上自己苦修好几年来得更有效果，更何况韩枫还是天阶七品强者。

    当然，韩枫平日也不是那么吝啬，在玄天宗时，他总是隔一段时间，抽出空来，会稍稍指点一些弟子。

    但玄天宗的弟子那么多，他自然不可能一一去指导，所以能够得到他指导的弟子，显然都是能够引起他注意的。

    因此，此刻能够单独得到韩枫的指导，并且是三天时间，顿时让众人获益匪浅。

    虽然三天的时间，不足以让众人的斗气有着长足的增长，但韩枫精辟的话语，却是让他们对于斗气的理解和武技的运用有了更深层次的感悟。

    这对于他们接下来的比赛，却是十分有帮助的。

    依照规矩，这天韩枫带着林菲芸等人来到大会会场，今天是抽签的日子。

    而在韩枫来到大会之时，却是难得露出一丝笑容。

    原因无他，因为在这几百人中，他可是看到许多熟悉的身影。

    让韩枫笑的原因，则是当年这些人和他一样不过是作为参赛者来此，而如今这些人的身份却是和他一样，生了转变。

    此时人群中一名穿着黑色衣服的熟悉身影，也是现了韩枫，不由大步朝着韩枫走了开来，同时大笑道：“好小子，没想到你也来了！”

    看着朝他走来卫泽，韩枫也是微微一笑，上前两步而他打起了招呼。

    就在韩枫正要说话的时候，身后却是传来一阵惊喜地娇呼。

    “哥哥！”ro

    【……第四百三十九章尹冰馨的怨恨文字更新最快……】a！！

 第四百四十章 十年后再聚

    第四百四十章十年后再聚

    这一声“哥哥”，饱含了无限的惊喜和激动。

    虽然在场之人非常多，但韩枫却是能够清晰的感觉到，这声音似是在对自己说的。

    闻言，韩枫不由回头望去，正好看到一道娇弱地倩影，正飞快地朝他扑来。

    在韩枫还未来得及反应的时候，便一头扎进韩枫的怀中。

    好在韩枫及时反应过来，急忙稳下脚步，同时双手伸出将倩影稳稳抱住，避免后者因为不小心而摔伤。

    在看到倩影的一瞬间，韩枫便已经认出是谁，此时看到一把扑到自己怀里的小脑袋，似是撒娇的在自己身上蹭啊蹭的，就像是一只调皮的小猫咪一样。

    惹得韩枫也是忍不住笑了笑，但他可知道此刻有许多看着，自然不好任由倩影继续腻在自己怀里，连忙将倩影从怀中拉了出来，随即看着那一脸娇憨地小模样，疼爱地揉了揉那一头柔顺的青丝，笑着说道：“小青儿，都已经是大姑娘了，还像以前一样。”

    纪青青闻言，不由撅起可爱的嘴巴，双手仍旧有些痴缠地紧紧抓住韩枫的手臂，胸前的那对发育极好的柔软，更是毫不在意地在韩枫胳膊上，任由它挤压变形。

    而纪青青对此似是没有感觉，脸色委屈又带着不满地说道：“哥哥，你可是答应我要经常去看我的，结果这十年里，你都没有去过一次，你可知道我可是天天盼着你来看我！”

    说着说着，纪青青越说越委屈，一张精致的小脸顿时揪了起来，眼眶蓄泪，眼看就要一副泪奔地凄惨样。

    韩枫见状，心中大为苦恼，但却不能任由少女在这么多人面前哭泣，不知道还以为是他对女孩做了什么。

    于是，韩枫只好连忙劝慰起来。

    正好这时，从人群中又缓缓走出一名面容清冷的女子。

    女子来到韩枫面前，先是拉过一脸泪滴垂涎的纪青青，继而在其耳边低声劝了几句，这才让纪青青收住即将落下的泪水，一脸不好意思地看了眼韩枫，继而将头埋入女子的怀中。

    显然，纪青青也是反应过来，刚才自己在那么多人面前做出那番羞人的举动，确实不妥，此刻就犹如鸵鸟般的躲在女子怀中，不敢抬头见人。

    韩枫看着一脸清冷中，带着些许温柔的女子，也是露出一抹温柔的神情，上前两步，仔细打量着女子。

    直到女子脸上微不可查地露出一抹羞红，韩枫方才柔声说道：“这两年过得好吗？”

    “恩！”女子低声地应了句，眼神有些躲闪。

    韩枫见状，直到她脸皮薄，也就没有多说，而是转移话题地问道：“这次你怎么也来了？”

    女子闻言，果然稍稍平静了羞臊的心境，继而回答道：“这是小青儿第一次参加这样的盛会，我有些担心她不会适应，正好几名长老也有事无法脱身，便把我派来了。”

    怀中的纪青青这时也是抬起头来，对着韩枫说道：“哥哥，小青儿现在可是很厉害的！”

    闻言，韩枫则是微微一笑，柔声说道：“这么多年不见，小青儿不仅人长大了，脸皮也有所增长了！”

    “哥哥，你真坏！竟然这样说人家，人家可不是说笑的，人家真的很厉害的，不信你为雨柔师姐！”纪青青见韩枫的调笑，亦是急着解释道。

    身后的唐雨柔宠溺地摸了摸已经发育极好，但却依旧如同小女孩般心性的纪青青，随即说道：“小青儿当然厉害，你韩枫哥哥不信，到时你就好好表现给他看！”

    “那当然！”纪青青握着自己的小拳头，一脸坚定地说道。

    身后的卫泽，此时则是终于有机会插上嘴，不由抱怨地对着韩枫说道：“好小子，竟然如此重色轻友，我话都还没和你说上一句，你转眼就对着两个大美女眉目传情，实在气煞我也！”

    卫泽一副凄苦地表情，着实令得在场的几女掩嘴偷笑，韩枫没好气地瞪了卫泽一眼，继而说道：“你这家伙，上次看到你的时候，你不是在圣岚宗当门卫，怎么？如今又跑到这里来了？”

    见韩枫揭自己老底，卫泽脸色微微发红，尴尬地挠了挠自己的头发，继而说道：“那都是过去的事，你还提出来做什么。”

    顿了下，卫泽则是换做一副骄傲地表情说道：“这次我可是作为圣岚宗的领队而来，身份可是不同以往了。”

    “哦？就你这毛毛躁躁地性子，你师傅怎么会让你负责此次天圣大会？”韩枫毫不给面子地打击道。

    卫泽闻言，骄傲的神色不由僵在那，随即不满地说道：“你这是什么话，好歹我也是地阶七品的高手，凭我的实力，负责这次大会的事情，还不是绰绰有余。”

    “哈哈！我到以为是谁，竟然引起那么多多人的关注，原来是你！”卫泽才刚说完，从人群中，又是走来两人。

    说话的正是其中一个看起来十分粗狂魁梧的男子，看上去已经三十来岁的样子，但韩枫却是知道他也不过是个不到三十的青年。

    看到两人走来，韩枫也是淡笑着打招呼道：“原来是雷振，上次还要感谢两位的师门出手帮助。”

    韩枫这话同样是对着雷振身旁那满头红发的烈惊天所说的。

    雷振性子粗狂，清楚韩枫是在说上次五大势力联手围攻玄天宗的事情，当时雷振和烈惊云并没有在场。

    不过雷振还是笑着说道：“我可没帮你什么，一切都是长老他们的功劳，再说既然已经结成盟友，这也是应该的事情。”

    顿了下，雷振继而大笑地说道：“倒是你，这些年混得风生水起，大陆无人不知无人不晓，你的成就让我们这些同一辈的其他人，实在汗颜。”

    韩枫微微一笑，说道：“你们难道各个一见面都要拿这些事情来说吗？我只不过是运气比较好而已，你们的成就也不俗，早晚也会达到我现在的成就的。”

    一旁的烈惊云也是难得开口道：“同辈之中，我只佩服你一个！”

    烈惊云的话，倒是让韩枫有些愣了下，他和烈惊云之间并没有什么交集，甚至都没怎么说过话，没想到他竟然会对着自己说出这样一番话，倒是让韩枫有些不解。

    到是一旁的雷振见到韩枫愣神，了解烈惊云的他，则是笑着解释道：“他这人就是这样性子，心高气傲，连我老雷他都不放在眼里，不过你却是例外，你如今的成就大家有目共睹，他这人脾气直，却是对你十分佩服。”

    原来如此！韩枫得知后，也是笑着点了点头。

    此时，围绕在韩枫周围的，都是上一届参加天圣大会的风云人物。

    此次再次聚在一起，倒也有些感慨。

    而周围其他人也是有人认出了这几个年轻一辈的佼佼者，经过口口相传，很快会场里的所有人都已经知道韩枫等人的身份。

    一个个瞪大了眼睛，好奇地盯着韩枫猛瞧。

    显然他们对于韩枫的传说也是听得十分之多，此时见到真人，自然要好好看看究竟。

    究竟这韩枫是不是有传说中的那样，拥有三头六臂。

    而人群中，此时正由几道目光，神色复杂地看着韩枫。

    其中一道目光的主人，便是几天前和韩枫发生冲突的苏芷玉。

    任她如何想，却是想不到，前些天那个出手教训她，并且狠狠羞辱她的男子，竟然便是如今大陆风头正劲的天才少年。

    一个二十多岁的天阶七品强者。

    难怪他会如此无视自己，无视清水宗。

    苏芷玉心中微微一震惨笑，她相信，即便清水宗加上天一阁的实力，也绝对不是玄天宗的对手。

    光是玄天宗如今的实力，便不是他们所能招惹的，更别说韩枫这个天阶七品强者了。

    此时，苏芷玉身旁的楚南也是瞪大眼睛，盯着韩枫的身影，心中除了愤恨之外，却是还有一丝庆幸。

    他竟然在一名天阶七品强者手上，留下一条命。

    如果当时韩枫执意杀了自己，只怕自己的师门也是拿他没办法。

    想到这，楚南也是有些后怕的吞了吞口水，眼中闪过一丝惧色。

    苏芷玉见状，脸上不由闪过一丝厌恶的神色，而看向韩枫的目光则是若有所思，继而嘴角微微露出一抹无法理解的笑意。

    韩枫自然不知道其他人的心思，此时他正和雷振，以及卫泽几人闲聊着，对于周围不断投来的目光，韩枫则是不加予理会。

    而那林菲芸此时也是来到唐雨柔身边，和纪青青两人小声说笑着。

    两名女孩，早在很早以前便已经认识，尽管那次纪青青在玄天宗逗留的时间不长，但两女彼此却是十分交心，很快就成了无话不谈的好朋友。

    所以时隔多年，再次相见，两女之间除了一开始有些生疏之外，也是很快便再次熟络了起来。

    在韩枫等人闲聊，周围人议论的情况中，天圣谷的谷主，如今已经是天阶四品强者的卓铭也是出现在了众人视线之中。

    看到卓铭出现，韩枫知道，这次的天圣大会开始了。ro！~！

 第四百四十一章 武皇殿的举动

    第四百四十一章武皇殿的举动

    十年未见，卓铭的修为又是提升了不少，虽然表面上看不出什么，但是韩枫光是看着卓铭那一股淡泊的气势，便能猜出个大概。

    当然，卓铭接下来要说的不过是一些老掉牙的勉励的话，无非是鼓励所有人好好表现，为自己的师门争光云云。

    虽然这些话着实让不少弟子听得热血澎湃，恨不得立刻大展拳脚。

    但在韩枫等人听来，却是十分无聊。

    而这时，韩枫似是想到了什么，继而走到一旁静静站在纪青青身后的唐雨柔身边。

    唐雨柔看到韩枫朝她走来，冷清的俏脸微微一低，美眸流转，脸颊闪过一道嫣红。

    韩枫看到唐雨柔难得一见的娇羞模样，也是不由多看了两眼，继而微微一笑，缓解了唐雨柔的害羞，然后问道：“你们是不是有什么事情瞒着我？”

    听到韩枫的问题，唐雨柔也是随即平复了下心情，脸色再次恢复到一贯的清冷，抬头缓缓扫视了四周，继而又看了眼那边的雷振和烈惊云，那雷振也是抬起头来，朝着韩枫这边微微一点头，目光中却是透露出难以理解的目光。

    而唐雨柔低声说道：“这里人多嘴杂，一会大会结束，我在和你细说。”

    韩枫闻言，不可否置的点了点头。

    很快的，抽签仪式在众多参赛者热切的目光中结束了。

    此次参加大会的的势力和上一届几乎持平，虽然多了几个生面孔，但同样有一些老面孔未曾到来，比如，已经被灭门的星海阁等宗门。

    所以，这样一来一回，比赛的轮数到和上一届一样。

    当然，目前韩枫对于这些并不是太过关心，他相信自己带来的那些弟子的实力，定然会取得好成绩。

    目前他最关心的是唐雨柔，或者说是四耀之阁的怪异举动。

    因为，他现此次四耀之阁派来的除了唐雨柔，雷振和烈惊云之外，并没有随行任何一名长老。

    可以说，此次四耀阁派来的的人中，当属眼前三人身份地位最高，当然那风鸣阁派来的自然便是李易飞了。

    此刻李易飞同样出现在了韩枫视线之中。

    四耀之阁当世四位十分杰出的青年，此刻正坐在韩枫面前，四人脸色皆是严峻，完全没了刚才在会场中的那番洒脱。

    当然，那风鸣阁的李易飞即便是以往，也是始终一副冷冰冰的样子，所以众人亦是见怪不怪。

    倒是其余三人的表情，让韩枫感觉有什么事情生。

    “好了，周围没有人，究竟生了什么事情？”韩枫皱着眉头问道。

    四人彼此对视了一眼，接着还是有和韩枫关系匪浅的唐雨柔，开口说道：“这些日子，我们四阁相继遭到不同程度的袭击，如今四阁已经严戒。”

    韩枫闻言，心中一惊，虽然隐约猜到答案，但还是开口问道：“知道对方是什么来历？”

    唐雨柔则是摇了摇头，迟疑了下正想说什么。

    而那边的雷振则是气愤地说道：“还用想吗，肯定是武皇殿那些见不得人的家伙，除了他们，谁敢如此胆大妄为地同时袭击我们四阁，难不成真把我们四阁当成普通的小宗门了。”

    一旁的李易飞冷冷地看了眼雷振，继而说道：“我风鸣阁在半个月前，已经死了六名地阶高手，皆是一击致命，但从伤口上看不出是什么人动的手。”

    点了点头，韩枫沉思了一下，方才疑惑道：“为何之前没有派人来通知我？”

    唐雨柔则是无奈地说道：“冰雪阁派出去送消息的弟子，至今都未回来，只怕多半已经遭遇不测了。”

    那边的雷振也是同样说道：“不止是冰雪阁，我天雷阁以及风鸣阁和烈焰阁皆是如此，那些家伙，似乎有意了我们的消息，不让外界知道。”

    听到几人的话，韩枫心中微沉，脸上表情也是越严峻，按照几人的话来分析，这世上能够同时出手对付四阁，并且还能将其消息完全，这等能耐，当世还有几个。

    除了那武皇殿，韩枫实在想不出别的势力。

    只不过，他又有些好奇，随即问道：“如你们所说，那么这次大会你们又怎么会参加，不怕遭到那些人的袭击吗？”

    此时，一直未曾开口的烈惊云，缓缓说道：“我四阁传承几千年，虽然之后分化成四部分，但彼此之间却是有着特殊的联络方法，所以四阁之间的消息是互通的，而我四阁却是有种特殊的传送之法，将我等直接传送至特定位置。”

    听到烈惊云的解释，韩枫这才恍然，任由那贼人如何严防紧盯，只怕也想不到四阁竟然还藏着这一手。

    如此一来，四阁被围的消息，只怕很快就会传了出来。

    而韩枫也是明白了，想必此刻四阁正严防紧盯武皇殿的偷袭，只好将唐雨柔等四人派了出来，反正四人也是曾经参加过一届天圣大会，自然也是有着很好的经验。

    此时，唐雨柔则是继续开口说道：“这次我们来此，除了参加这次天圣大会之外，另外便是将这消息告诉于你，让玄天宗好做准备，那武皇殿的手段实在狡猾得很，如今我四阁处境十分被动，只能迫于无奈的防守。”

    韩枫闻言，点了点，旋即沉声说道：“这次大会参赛者众多，这其中难保没有武皇殿眼线，你们此刻现身，只怕那武皇殿已经收到消息，或许因为如此，他们择日便会动手袭击四阁。”

    烈惊云看着韩枫，淡淡说道：“这是四阁商讨的结果，目的便是要让那些贼人知晓，然后逼着他们主动出击。”

    听到烈惊云的话，韩枫并没有表现得太过意外，显然在稍微整合了几人先前所说的内容，再稍加分析之后，便已经明白他们此行的目的。

    第一自然是为了参加天圣大会，但这一目的也是最不重要的。再则便是为了给韩枫带来消息，以着韩枫如今的实力，和背后的玄天宗，如果有着韩枫的帮助，四阁的压力会减少许多。

    最后也是最重要的目的，便如烈惊云所说，四阁这是在逼武皇殿出手。

    一旦武皇殿知道四阁被袭的消息透露出去，定然会有大量援军来支援，其中实力最强自然要属玄天宗，以及皇室了。

    毕竟先前帝都那场大战，已经彻底暴露了武皇殿的野心，皇室是不可能任凭一个时刻可以威胁自己的庞然大物安然存活的。

    因此，一旦消息走漏，为了避免四阁的实力壮大，武皇殿只要不是傻子，即便知道这是四阁的手段，只怕也只能不甘心地动攻势。

    这样一来，武皇殿由暗转明，优势便少了一大半。

    不得不说，这确实是一个好计策，只是，韩枫心中隐约有些担心。

    毕竟前世的记忆，依旧让他记忆犹新，武皇殿能够隐忍千年不出，可见那叶武皇的心机是如何可怕。

    如果没有万全的把握，他又如何会轻易出手。

    前世虽然最后武皇殿计划失败，但四耀阁同样被毁得干干净净，剩下的人马也是很难再有什么作为。

    而相反地，武皇殿虽然同时损失惨重，但那叶武皇却是始终未曾露面，光是这一点，便已经让韩枫忌惮不已。

    想到这，韩枫也是有些坐不住，继而对着四人说道：“这样吧！我现在便立刻将消息传回帝都，让皇室先行一步赶去增援四阁，至于其他的等到这次大会结束再做决断吧。”

    四人自然没有什么意见，能够得到皇室的帮助，无疑对四阁来说是个好消息。

    至于玄天宗，四阁倒是没有什么指望，毕竟韩枫和武皇殿之间的仇恨，也是十分了解。

    如果玄天宗此刻派人去增援四阁，那么指不定隐藏在背后的武皇殿便会趁此一举拿下玄天宗。

    韩枫和玄天宗自然不会冒着这样的风险，四人也是清楚，所以对于韩枫的决定并没有太大的意见。

    几人又是商量了一些事情之后，方才各自离开，只不过唐雨柔却是被韩枫留了下来，在三人离去时，饱含深意地目光中，唐雨柔的俏脸也是渐渐地浮现出一丝迷人的晕红。

    不过，韩枫此刻倒是没有什么心情去注意这些，此刻他仍旧思考着关于武皇殿的事情。

    这次武皇殿既然如此大的举动，对四阁出手，只怕不会那么轻易的收手，以着叶武皇的那份隐忍，定是手中握着绝大的把握，方才敢如此。

    只是，就目前为止，无论是四阁的人，亦或是皇室，包括韩枫和赵无极，皆是无法弄清楚武皇殿的真实目的。

    先是煽动林家造反，继而指使仲裁者攻打帝都，现在又是同时对四阁动袭击。

    这一连串看似毫无目的性的举动，在韩枫眼里却是越的反常。

    韩枫努力地想着其中的联系性，但碍于对于四阁的了解太少，所以始终是想不出个头绪来。

    而之所以将唐雨柔留下，韩枫便是希望透过她的关系，多加了解一些四阁的事情，这样或许能够帮助他分析出武皇殿的真实目的。ro

    【……第四百四十一章武皇殿的举动文字更新最快……】a！！

 第四百四十二章 韩枫的猜测

    第四百四十二章韩枫的猜测

    唐雨柔看着韩枫皱眉沉思的样子，知道他定然还是在想着四阁和武皇殿的事情，不由低声说道：“你将我留下是否要问我什么？”

    唐雨柔自然知道，韩枫在那么多人面前留下自己，自然是有事要问，此刻见韩枫皱着眉头，于是便柔声说道。

    被唐雨柔的声音打断，韩枫也是回过神，先是稍稍沉吟了一番后，方才问道：“雨柔，你在冰雪阁的地位如何？”

    韩枫的问题，倒是让唐雨柔愣了下，显然不明白此时此刻韩枫问出这话的意思，但是在看到韩枫满脸严肃的表情下，唐雨柔还是低下头沉思了下，方才重新抬起螓，淡声说道：“我虽然不明白你为何这般问，但如果硬要说起来，我的地位应该算是这代弟子中身份最高的，而且师尊似是有意培养我成为下一代的阁主，所以即便是其他长老见了我，也无法指使我做事情，只是这些我从未在意过。”

    说道这里，唐雨柔美眸不禁瞥了一眼韩枫，见后者没有任何反应，心中不由暗恼韩枫的不识趣，但一向清冷不善言语的唐雨柔，却也是不好再多说什么，自己坐在那里独自生着闷气。

    或许这对于性子冷淡的唐雨柔来说，已经算是十分大的改变。当然，这样的改变也只有在韩枫面前表现出来而已。

    可惜的是，韩枫此刻精力却是没有集中在唐雨柔身上，在听完唐雨柔所说的话后，便常尝试性地询问道：“按照这样看来，你在冰雪阁的地位不算低，那么关于冰雪阁过往的事情，你是否也是清楚？”

    顿了下，韩枫又是补充说道：“或者说，你是否知晓四阁之间的关系，亦或是四阁之中有着什么相同的联系？”

    唐雨柔何等聪明，听到韩枫这番话后，立马便知晓韩枫问题的所在，好看的秀眉也是不禁皱了皱，继而说道：“你是说，我冰雪阁和其他三阁中，有着让武皇殿觊觎的东西？”

    “不排除这个可能，否则我实在想不通武皇殿为何那么执着的对四阁动手，而且还是同时出手。”韩枫点头说道，“而且，或许武皇殿觊觎的这东西，同样是被四阁视作珍宝的东西，只怕如果是单独对其中一阁出手，即便能够强到那件东西，但等到剩余三阁反应过来，将东西转移，到时武皇殿的计划便会落空。”

    在韩枫想来，也只有这个原因，才能迫使武皇殿同时对四阁出手。

    要知道，四阁中的任何一阁，放在大6上都是一流的势力，跟别说四阁联合起来。

    武皇殿的叶武皇苦心经营千年，自然不会是傻子，如果不是因为特殊原因，他又岂会自讨苦吃的同时对四阁出手。

    而韩枫的话，顿时让唐雨柔警醒过来。

    只是，唐雨柔皱着的眉头却是没有因此而舒缓，反而凝得更紧。

    在思索了片刻之后，唐雨柔方才叹了口气，摇头说道：“我仔细的想了下，却是没有找到任何你说的可能性。”

    顿了顿，唐雨柔有些不确定的说道：“或许是因为的权限不够，毕竟我的身份只是一名弟子而已，还无法触及最核心的东西。”

    韩枫理解地点了点头，他本也没指望能够从唐雨柔这边得到太多有用的消息，或许只有等到这次大会结束，找机会询问下四阁的阁主，或许能够弄明白这其中缘由。

    这时，唐雨柔突然像是想到什么，突然说道：“你这么一说，我似乎想起了些事情，只是不知道和这有没有关系。”

    韩枫闻言，不由疑惑地看着唐雨柔。

    后者则是沉思了一会，继而低声说道：“这其实是一个传闻，我也不清楚其中的真实性，只是以前曾经听师尊隐约提起过，你也知道四阁的前身是四耀阁，而四耀阁在几千年前便已经存在。”

    不可否置地点了点头，四耀阁的历史只要稍微用点心的都能知晓，韩枫自然也不例外。

    唐雨柔接着说道：“我曾听师尊说过，四耀阁之所以成立，似乎是为了某种特殊的目的，而四耀阁一分为四，表面上看是因为内部矛盾引起，但实际的真相，却不是如此简单。”

    “哦？你知道什么原因？”韩枫好奇地问道。

    唐雨柔这话确实让韩枫有些出乎意料，显然任谁也想不到四耀阁分裂其中竟然还藏有其他的目的。

    只是，唐雨柔面对韩枫的问题，却是摇了摇头，说道：“这点就不是我所能知道的，当时只是师尊偶然提起，我也是恰好听到，或许这件事情只有历代的四阁阁主方才清楚。”

    顿了下，唐雨柔继而说道：“不过，据我观察，这些年虽然四阁之间彼此互有摩擦，表面上看似不和，但大多都是一些小矛盾，而在我看来，这些矛盾都是可有可无，就像是刻意制造出来的。”

    “刻意为之，是为了给世人制造表面的错觉吗？”韩枫喃喃道。

    唐雨柔点了点头，便不再说话。

    能够告诉韩枫这么多四阁的事情，已经是出了唐雨柔的能力，如果不是因为韩枫和四阁之间又这联盟的关系，加上她和韩枫之间的那点淡淡地情愫所影响，唐雨柔是万万不会将这些事情告诉他的。

    韩枫在听完唐雨柔说的话，心中却是越明亮，似乎有着那么一条线索逐渐清晰起来。只是，随即似乎又陷入更深的迷惑中。

    如果真如唐雨柔所言，假设这四阁中真的藏有一个世人所不知的秘密，那么恰好武皇殿也是知道这个秘密。

    同样的，或许叶武皇对于这个秘密十分感兴趣，便有了今天的这一切。

    只是，这一切都是韩枫的猜测，真实的情况是如何，只怕只有四阁阁主清楚。

    想到这，韩枫也是摇了摇头，暂时将这些复杂的线索放到一边。

    眼下的情形，还是先将注意力集中在天圣大会上，毕竟这可是关乎到玄天宗未来的展，他不可想玄天宗永远刻上自己的烙印，那不是韩枫想要看到的。

    和唐雨柔又是随意的闲聊起来，两人虽然许久不见，但当初一起经历万象阵那次经历，彼此也算是十分默契，所以只是几句话，两人之间的关系再次恢复到当初，而一股淡淡地情愫也在两人之间慢慢升起。

    不过，唐雨柔毕竟性子冷淡，虽然有心继续陪在韩枫身边，但此刻天圣谷里人多嘴杂，她终是拉不下脸来继续待下去。

    于是，又是随意说了几句，唐雨柔便起身离开。

    韩枫知道唐雨柔的性子，也不勉强，随即便送唐雨柔回去之后，也是回到自己暂时居住的小院。

    一进院子，便看到林菲芸这个小丫头坐在院子中，东张西望，似是在看着什么。

    不过当她看到韩枫进来的时候，随即又假装把脸转了过去，精致的小琼鼻隐约出一声不满的冷哼。

    韩枫见到这个小丫头的样子，哪里还不知道她是在针对自己。

    只是韩枫不明白自己又哪里招惹了这个丫头，随即笑了笑，来到林菲芸身前，好笑地问道：“芸儿你在这做什么？”

    “不要你管，你不是陪着你那个冰雪仙子，还有时间回来？”林菲芸嘟着嘴巴，一脸不满地说道。

    韩枫却是从这丫头的语气中听出一丝酸溜溜地讽刺味道，不由大是好笑。

    伸手拉过林菲芸，将她的小脑袋扳过来看着自己，有些奇怪地问道：“你这丫头这是怎么了，我只是去谈些事情，怎么变得好像犯了多大的错误一样。”

    “哼哼！我这是在替萧灵姐姐看着你，谁知道你一出来就四处招惹女人。”林菲芸两眼不满地瞪着韩枫，气鼓鼓地说道。

    闻言，韩枫不由哑然失笑，轻笑道：“我们的小芸儿长大了，竟然还敢管起师兄的事情了。”

    “不许笑！”林菲芸恼怒地说道，“还有，我不小了，马上都要二十岁了！哪里小了！”

    说着，林菲芸还刻意挺了挺小身板，那颇具规模的胸部还晃了晃。

    韩枫被林菲芸这个意外地举动也是有些惊讶，继而有些尴尬地轻喝道：“你个丫头，既然知道自己长大了，还这样不注意形象。”

    “谁让你一直把我当小孩！”林菲芸见韩枫尴尬地样子，不由得意地咧嘴笑道。

    摇了摇头，实在拿这个古灵精怪的丫头没办法，韩枫也不再这个问题上继续纠缠，继而说道：“好了！师兄做事自有分寸，你还是把心思放在这次天圣大会上，努力拿个好成绩才好！”

    林菲芸见韩枫转移话题，不屑地撇了撇嘴，也是聪明地不再说下去，反而得意地说道：“我一定会好好表现的，到时一定不会让宗主失望的。”

    “那就好！”韩枫点了点头说道。

    而林菲芸的狡黠地转动了下眼珠子，继而讨好地说道：“师兄，如果我表现好，你是不是要给我点奖励！”

    “奖励？你要什么奖励？平时你不是要什么我都给你什么吗？你还不满足吗？”韩枫奇怪地问道。

    “哎呀！总之人家要你答应，如果我能进前十，到时你要给我奖励！好不好嘛！”林菲芸拽着韩枫的胳膊，使劲地撒娇道。

    韩枫被林菲芸摇得有些受不了，只好无奈地说道：“好！好！好！只要你进前十，你要什么，师兄都答应你！”

    林菲芸闻言，则是一声欢呼，随即蹦跳着跑回自己的房间。

    韩枫则是苦笑地看着蹦蹦跳跳地小丫头，脸上则是露出一抹宠溺地笑意。ro

    【……第四百四十二章韩枫的猜测文字更新最快……】a！！

 第四百四十三章 强势表现

    第四百四十三章强势表现

    抽签结束后，天圣大会第一轮比赛很快就开始了。

    韩枫此时坐在会场中，目光并没有注视着擂台上的打斗。

    也许是运气比较好，在上午的时间里，玄天宗的十名弟子的第一场比赛都已经结束，而成绩也是有些出乎所有人的意料，玄天宗十名参赛弟子，竟是全部强势晋级。

    如今的玄天宗早已不是当年那个默默无闻的小宗门，所以玄天宗上午所表现出来的实力，也是引起所有人的关注。

    不过，大部分除了稍稍有些惊讶之外，大部分人都并没有放在心上，估计在这些人心中，只当是玄天宗的运气不错，第一轮遇到的对手都是较弱的。

    这并不是不可能的，而且以前的大会也是出现过类似的情况。

    只是，当第二轮比赛之后，玄天宗的表现则是逐渐引起所有人的注意。

    因为第二轮的比赛结束之后，玄天宗依旧世人获胜。

    如果说第一轮有着运气的成分，那么这第二轮依然获胜，这运气也未免太好了些。

    而接下来的第三轮，每当有玄天宗的弟子参加的比赛，便会引起所有人的注意，只是这次让众人彻底的震惊了。

    因为到了第三轮，留下来的虽然也有一定的选手是靠运气，但更多的则是靠实力。

    也不知是否玄天宗的运气在前两轮用光了，还是因为剩下的选手实力都很不错。

    接下来第三轮，玄天宗弟子碰上的对手，实力最低的都有着人阶四品。

    而林菲芸更是碰上一个人阶七品的弟子。

    这名弟子说来和玄天宗有些过节，正好是之前和韩枫发生过冲突的天一阁的弟子。

    也是本次天一阁派来的十名弟子中除了楚南之外，另外两个主力之一。

    只是他的运气不是很好，林菲芸本身就是人阶九品的武者，加上背后有着一个被世人称为妖孽般存在的韩枫倾心指导，更是下足了血本教了她许多高深武技。

    而自从那次被孟雄轻易击败之后，林菲芸也是收敛了许多性子，修炼斗气更加刻苦认真，所以，在林菲芸强大的攻势下，这天一阁的弟子连十招都撑不住，便被林菲芸打下擂台。

    这个时候，天一阁和清水宗早已经知晓了当初和他们发生冲突的乃是玄天宗弟子，而那出手教训他们的青年，便是大陆近年来声名鹊起的韩枫。

    所以，得知这一消息之后，天一阁和清水宗的弟子皆是感到一阵后怕，如果当时韩枫真的含怒将他们全部杀死，只怕他们死了也就白死了。

    天一阁和清水宗的实力不错，但只怕还没胆挑战玄天宗，或者说没有那个实力和韩枫叫板。

    一个天阶七品的强者，并不是什么人都有胆去觊觎的，更别说韩枫背后还有玄天宗和皇室做靠山。

    现在这些弟子心中只有庆幸，当初能从韩枫手上侥幸活了下来。

    而此时，在见到林菲芸展现出来超出同龄人的实力，显然也是有些惊讶于玄天宗的实力，心中对于玄天宗的敬畏更是多了一分。

    林菲芸在战胜对手后，也是不顾形象，喜滋滋地跑到韩枫面前，像是在做了一件很了不起的事情，得意地看着韩枫。

    看着林菲芸一脸娇憨的样子，韩枫自然也是笑着赞赏了几句，让林菲芸高兴得不得了。

    而林菲芸的这一纯真俏皮的模样，更是引来在场大多数男性的目光，只是碍于韩枫的淫威在那，众人自然不敢造次，更别说上前攀谈了。

    至于接下来，其他玄天宗弟子的表现亦是十分出彩，尤其是柳岩，对上一名人阶六品的对手，也是彻底展现出她人阶八品的风采。

    虽然不像林菲芸那样干净利落地十招以内击败对手，但整场下来，柳岩的招式十分灵动和飘逸。

    那人阶六品的对手，自始自终都未曾摸到柳岩的衣角。

    到了最后，柳岩的对手迫于无奈，只好弃权投降。

    林菲芸和柳岩两女的表现可谓大大增长了所有人对于玄天宗的认知。

    当然，其他弟子的表现也是可圈可点，除了其中一名实力稍弱的弟子碰上了一名人阶七品的选手，对方以绝对的优势彻底压制，取得胜利之外。

    其余九人皆是顺利的进入第四轮。

    而随着比赛的进行，到了第六轮，玄天宗依然有五人获胜，进入第七轮。

    到了第七轮，也就意味着剩下的选手只剩三十二人。

    而这三十二强可是集结了天星帝国所有年轻一辈的强者。

    就这样玄天宗便占了五个名额，一时间，玄天宗的名声大噪，比起当年韩枫力挽狂澜，以黑马资质杀入决赛还要来得令人惊讶不已。

    这一次，没人再敢小觑玄天宗。

    没人认为玄天宗只有一个韩枫。

    没人认为玄天宗依旧是当年那个不入流的小宗门。

    如今的玄天宗，已然有着和天圣谷，圣岚宗，甚至四耀阁相提并论的实力。

    众人这才明白，已经没有人能够阻挡玄天宗的壮大，今后大陆只怕又要多出一个一流势力，甚至，有些人更是认为，再给玄天宗一点时间，只怕便会超越天圣谷这些老牌的一流势力。

    这并不是没有可能的事情。

    对于其他人的反应，韩枫自然也是看在眼里，而这便是玄天宗参加这次天圣大会最为重要的目的。

    此刻目的达到，韩枫也是松了口气，这样一来，回去之后也有的像玄机子交差了。

    不过，显然玄天宗的脚步并不会止步于前。

    在接下来的第七轮比赛中，玄天宗依旧有三名弟子晋级第八轮，获得了十六强的名额。

    而在第八轮，如此竞争猛烈的一场比赛中，林菲芸和柳岩更是表现抢眼，以着绝对的强势进入了第九轮。

    最终八强之中，玄天宗便占了两名。

    另外六名其中一个是冰雪阁的纪青青，韩枫也是有些诧异，想不到纪青青的实力亦是十分了得，一路高歌猛进，无论对手是谁，她都能够轻松获胜。

    这也是出乎韩枫意料之外的。

    随即，韩枫也是想起当年冰雪阁阁主所说的，纪青青乃是千年难遇的灵玉冰体，能够由此成就，似乎也不是太让人难以接受。

    也正因为如此抢眼的表现，这一届的天圣大会，林菲芸、柳岩以及纪青青三女，便成了夺冠大热门。

    再加上三女的容貌皆是一等一的绝色，更是引得所有人更多的关注。

    只是比赛到了第九轮，意外却是发生了。

    柳岩对上了来自天圣谷的本届最强的弟子青峰，青峰在本次大会一直十分低调，表现并未太过抢眼。

    所以虽然进入八强，但众人对他的关注却是十分之少，但在对阵柳岩之时，青峰一改之前的低调，第一次强势出手，将人阶八品的柳岩压得毫无脾气。

    最后在柳岩倔强的反抗之中，被青峰一剑刺穿肩膀，重伤落下擂台。

    韩枫见状，也是眉头一皱，有些意外地看了一脸冷漠站在台上的青峰一眼，随即也是飞快来到柳岩身边，先是用斗气封住了柳岩不断往外溢出的鲜血，简单的处理了下伤势，之后便让其他弟子带回去休息。

    而这个丫头，平日看起来淡泊冷静，想不到却是如此倔强。

    韩枫也是无奈地叹了口气。

    但随即，他便感到身后有一道锐利的目光投向自己，有些惊异地回头，却是正好对上了尹冰馨的视线。

    韩枫看着尹冰馨，后者则是对他微微一阵冷笑，继而便转身离开。

    而那台上的青峰，在比赛结束后也是飞快地来到尹冰馨身边，随同他一道离去。

    看到两人离去的背影，韩枫不由眉头微微一挑，心中似是有所察觉，但却没有说话。

    柳岩的负伤，给玄天宗也是带来一震骚动，索性的是，最后一个出场的林菲芸并没有因此受到影响，而是凭着自身人阶九品的实力，稳扎稳打地打败了烈焰阁的弟子烈泉，顺利进入四强。

    那烈泉同样是人阶九品的武者，也是烈焰阁继烈惊云之后，又以着重培养的弟子，所以比起当初的烈惊云还有所差距，但却也是一棵好苗子。

    但最后依然不敌韩枫培养出来的林菲芸的实力，含恨落败。

    最后四强的名单，便是由玄天宗的林菲芸，冰雪阁的纪青青，天圣谷的青峰，以及另外一匹黑马，也是本次大会最令人感到不可思议的一名选手。

    来自一个二流宗门玉海门的一名弟子，史磊。

    这个名不见经传的小宗门走出来的弟子，竟是一路高歌猛进，挺进四强，实在让跌眼镜。

    众人纷纷猜测，莫非这一次的天圣大会，又会像十年前那次一样，再次制造出奇迹。

    只是当年那奇迹的缔造者，也就是眼前的韩枫，而这次的对象却是换了别人。

    对于这样的黑马，韩枫自然也是有所注意，只是当他打量完这个相貌平平，并没有什么特别显眼的少年之后，心中却是有一个奇怪的感觉。

    但具体是什么，却是无法说清。

    最后，韩枫只好摇了摇头，暗道自己太过敏感，便不再多想。ro！~！

 第四百四十四章 少女间的比试

    第四百四十四章少女间的比试

    最后的四强产生之后，大会也是休息一天。

    而这个时候，韩枫也是接到了帝都传来的消息，萧晋在得知四阁的事情之后，已经在几天前派人分别前往四阁。

    将这一消息告诉了唐雨柔四人之后，四人也是明显松了口气。

    如今，大会再过几天就要结束，等到大会结束，韩枫说不得也要亲自前往四阁一趟。

    今日便是四强之战，而胜者将进入最后一轮的决战。

    而这次林菲芸四强战地对手，则是有些意外，竟然是冰雪阁纪青青。

    两女年龄相仿，彼此之间也是十分要好，此时竟然要在同一个擂台之上对战，到是有些为难了她们。

    好在，两女在得知自己的对手竟然是自己的好朋友之后，除了一开始有些意外之外，并没有其他情绪。

    反而两女悄悄地手拉手，一阵咬耳朵之后，继而像是商量好什么似的，皆是露出坚定自信的眼色。

    韩枫看着两个鬼鬼祟祟的少女，也是一阵摇头。

    一边是自己疼爱有加的师妹，另一边更是故人之后，把自己当做亲哥哥般的妹妹。

    两女在韩枫看来，都是十分重要，一时间他也不好发言，帮着哪一方都不是。

    到是，一旁的唐雨柔见状，也是难得开玩笑地说道：“怎么，是不是很为难，手心手背都是肉，哪一方输了，你都要心疼死了。”

    韩枫被唐雨柔这番调笑，倒也哑然，继而笑道：“其实，两人的实力都不错，而且已经走到这里了，即便输了也没什么好可惜，我就怕到时她们会哭着鼻子还找我，那是我最头疼地事情。”

    “想不到在外人眼中，被称为妖孽般的天才少年，也会有怕的时候，实在不符合你天阶七品强者的形象啊！”唐雨柔淡笑着说道。

    韩枫有些诧异地看着唐雨柔，觉得今日的唐雨柔有些奇怪的很好，按照往日的性子，这个女孩但是不会有这番表现。

    其实韩枫又哪里知道女孩儿的心思，那唐雨柔虽然性子有些清冷，但骨子里却依旧是个女人，而且在自己喜欢的男子面前，这份却是变得尤为的明显。

    或许，就连唐雨柔也不明白自己为何今日的表现会如此反常，当潜意识里她就这么做了。

    而真正的原因，不过是因为韩枫对于林菲芸和纪青青这个两个丫头，皆是宠爱得过分。

    作为一个女人，天性便是有些酸意，因此唐雨柔才会有着这截然不同的表现。

    只不过，这只是一个正常女人应该有的反应，如今唐雨柔的这番表现，显然让她看起来更加有生气。

    她倒也不是真的在嫉妒两个小丫头什么。

    而唐雨柔这样的反应，虽然韩枫不明其中原因，但还是依旧十分喜欢，不由拉住唐雨柔那柔嫩无骨的小手，在起微凉的掌心轻轻地捏了捏，继而笑着说道：“虽然不明白你今日是怎么了，但你这样的表现，却是比起以前让人更加喜爱。”

    先是被韩枫如此大胆地抓住玉手，接着又被韩枫露骨的话语所激，唐雨柔终是抵不住的俏脸泛红。

    有些羞涩地扫了眼周围，发现周围人的目光并没有留意这边，方才稍稍用力，挣脱开韩枫的粗糙的大手，羞红着脸，低着头。

    只是，挣脱了韩枫的大手之后，唐雨柔没由来地感到一阵失落，心中更是升起些许的留恋，这样的感觉着实让唐雨柔感到一阵脸红心跳。

    可惜的是，这个时候韩枫却是没有注意到唐雨柔那细微的小心思。

    因为，林菲芸和纪青青的比赛已经开始了。

    两女先前的表现，自然无可挑剔，所以这场比赛更是所有人的焦点，尤其是两女亦是难得的绝色女子，可以说这是一场令人赏心悦目的比赛。

    不过，韩枫奇怪的是，两女不知是不是因为彼此关系熟识的缘故，一开始相互之间并没有太猛烈的碰撞，反而你一招我一招的相互试探。

    但即便如此，两女似乎还是沉浸其中，打得不亦乐乎，而台下的其他人亦是看得津津有味。

    韩枫苦笑地摇头，看着台上两女，不明白这两个古灵精怪的丫头在想什么。

    接着又是片刻过去，两女像是商量好似的，各自退了一步，继而两女身上斗气同时爆发而出。

    林菲芸看着纪青青，笑着道：“小青儿，今天我可是不会手下留情的哦！”

    纪青青闻言，则是一脸傲气地说道：“芸儿姐姐，你可不要说大话，小心等下输了哭鼻子！”

    “要是输给了你，等下回去师兄可是要打我屁股的！”林菲芸不顾场合地说着。

    而回应她的则是纪青青的一声娇哼。

    继而，两女身形同时展开，在擂台上留下两道美丽的残影。

    只是，这个时候众人皆是在回味着林菲芸刚才最后一句话，目光更是直视着看台上的韩枫。

    韩枫此时心中却是郁闷无比，对于林菲芸这个丫头口无遮拦的话语，差点没有气到吐血。

    而一旁的唐雨柔则是一脸好笑加诡异地看着韩枫。

    “这个胡闹的丫头！”韩枫无奈地说道。

    至于远处观战的尹冰馨，这些日子以来可是一直观察着韩枫。

    十年前，她败给了韩枫，而且是没有任何悬念的完败，让得心高气傲地她着实颓废了一阵子。

    随即，尹冰馨又是看向身旁不言苟笑地站在那的青峰，心中则是有些骄傲。

    青峰是她的师弟，也是这代弟子中，天赋最高的弟子。

    并且，尹冰馨对于这个师弟亦是照顾有加，平日总不忘多指点他一番。

    而这一次，青峰也是参加了大会，尹冰馨便是指望着靠他来击败台上的那个小丫头，以雪当年败给韩枫的耻辱。

    先前对阵柳岩之时，青峰毫不客气地将柳岩一剑刺穿，只怕这其中亦是有着一丝报复的意味。

    显然，尹冰馨对于十年前的事情，依旧耿耿于怀，而她在知道自己已经无法赶上韩枫的脚步之后，便将主意打在了林菲芸身上。

    不管台下众人有多少想法，台上的林菲芸和纪青青已经进入了最为激烈的阶段。

    两女此时各展神通，各种精妙武技纷纷亮出。

    一时间，擂台之上斗气大胜。

    韩枫见状，到是有些惊讶地说道：“看来你师傅对小青儿确实青睐有加啊，如果没看错的话，刚才连续出手的那几招，可是十分精妙，我却是从未见过。”

    唐雨柔闻言，则是有些骄傲地看着纪青青，继而说道：“那当然，小青儿可是我冰雪阁千年难遇的灵玉冰体，所学的自然是传承于先祖的灵玉诀，所用武技皆是当年先祖留下的高深武技，这个大陆上，除了她之外，再无第二人会。”

    韩枫突然想到了什么，旋即说道：“当年，慕阁主说小青儿不休息灵玉诀，以她的体制绝不会活过十八岁，如果我没记错，还有半年的时间，小青儿就十八岁了吧！”

    轻轻点了下头，唐雨柔随即露出一个宽心的笑容，解释着说道：“放心吧！师尊说过，以小青儿现在的能力，已经完全能够掌控那灵玉冰体，而且待到小青儿十八岁时，她体内的灵玉冰体也是寒气最盛的一刻。”

    看着韩枫有些担心的模样，唐雨柔则是笑着说道：“别担心，这对于小青儿来说是一次机会，只要到时处理得当，小青儿完全可以凭借这股寒气，一举突破到地阶。未来的成就不可限量。”

    韩枫闻言，则是欣慰地点了点头，纪青青的父母前世对他有恩，他自然不能眼睁睁看着这个丫头就这样死去，如今既然唐雨柔这样说，显然也是放下心中一块大石。

    而就在两人交谈之时，擂台之上的形势已经有了变化，虽然纪青青的实力也是达到了人阶九品，但按照唐雨柔的话来说，现在的纪青青的修为还是相对要弱上许多，这多是因为灵玉冰体的缘故。

    在未到十八岁彻底掌控自己的身体之前，纪青青还是必须分出一部分斗气来压制体内的寒气。

    这样也就无形中使得她的实力减低了不少，如此一来，纪青青自然无法递过全盛时期的林菲芸。

    果然，两女又是过了几招，纪青青有些吃力地挡下林菲芸一击攻击，继而抽身而退，表情有些失望地摇头说道：“芸儿姐姐，我不是你的对手，我认输了！”

    林菲芸闻言，则是笑着道：“小青儿不要难过，雨柔姐姐可是跟我说过你的情况，这次虽然是我胜了，但是胜之不武，等半年后，有机会我们在好好比一比。”

    闻言，纪青青也是收起失落的表情，转而甜甜一笑，两女便手牵手地走下擂台。

    看到两女的表现，韩枫自然要不偏不倚地大肆赞扬一番。

    在哄得两女高高兴兴之后，方才将目光放回台上。

    因为，接下来便是四强中的另外两人的比试，

    对于两人，韩枫皆是有些好奇，不过在他看来天圣谷的青峰，明显实力要高上一筹，因为韩枫已经发现青峰的实力远远不止表面那般简单。

    只是，最后的结果却是大大出乎人的意料之外，没想到，最后那名不见经传的玉海门的史磊竟然获胜了，而且是毫无悬念地取得胜利。ro！~！

 第四百四十五章 会场惊变

    史矗和天圣谷的青峰之间的战斗，可谓是大大出乎所有人的意料。

    如果只是简简单单史磊取得了胜利，众人或许会吃惊，但是绝对不会是像现在这般愕然。

    原因无他，只因史磊竟是一招便将青峰打成重伤。

    简简单单地一招，在外人看来平淡无奇的一掌，但青峰竟是连反应都没有反应过来，便直接昏迷不醒，生死不明。

    就连那天圣谷谷主卓铭，皆是没有反应过来，自己的弟子便已经败了。

    史磊这出人意料地一手，着实是让所有人大跌眼镜，甚至一时间，会场彻底的安静下来。

    直到片刻之后，所有人方才醒悟过来，开始议论纷纷。

    刚才史磊那一手，已经完全出了人阶的范畴，只怕就是普通的地阶高手”亦是自认无法做到这一步。

    所有人的心中，不禁暗自猜测，莫非这个史磊亦是个深藏不露的高手，就和当年的韩枫一样？

    当然，天圣谷此时到没有这么多想法，尹冰馨和卓铭在看到青峰受创，生死不明的时候，心中也是一沉，急忙来到青峰身边，卓铭手法飞快地在青峰身上探查伤势，但看其脸上冷峻的表情，显然情况不容乐观。

    而尹冰馨更是怒视着眼前的夹磊，那目光隐隐含着一股杀气。

    不过，这些史磊却是毫不在意，反而淡淡一笑，转身负手而立”只是目光却是充满挑衅意味地看向人群之中。

    众人随着他的目光看去，顿时会场如同炸开了锅一般，出一阵阵惊呼。

    此时，史磊那充满挑衅意味的目光”正是落在了玄天宗的众多弟子身上。

    就在众人以为，史磊只是稍微挑衅林菲芸之时”史磊却是语出惊人地说道：“有没有兴趣打一场？”

    尹冰馨看到此人竟然如此胆大妄为，而且丝毫不将天圣谷放在眼里”心头更是大怒。

    而众人显然没想到史磊如此狂妄，先是无视天圣谷虎视眈眈的目光，转眼又去挑衅玄天宗。

    不过，众人倒是对史磊的实力有了新一步的认知，对于他如此狂妄的表现”似乎也是合情合理。

    那林菲芸见到史磊如此说”正想上前说话，没想到却是被一旁的韩枫拉住。

    众人有些不明白的看着韩枫，面对如此**裸地挑衅，玄天宗似乎没有理由退缩。

    但韩枫这一举动又是为个在众人不解地目光中，韩枫对着林菲芸微微摇了摇头，示意她不要冲动。

    然而，就在众人有些失望着韩枫竟然这个时候退缩时，韩枫却是在所有人诧异地目光中，缓缓向前走去。

    原先挡在韩枫面前的其他弟子，见状，皆是不由往两旁退开，缓缓地让出一条道来。

    韩枫脸色沉静，每走一步”身上的气势便悄然地提升一分。

    直到来到擂台面前，韩枫此时身上的气势已经达到让众人无法承受的地步。

    原本推开的其他弟子，也是承受不住韩枫这股气息”身形不得已地再次退后。

    而这时，韩枫两眼凌厉地直视着眼前的史磊，突然开口说道：“既然你想战，那便战！”

    说着，韩枫脚步一转”身形顿时出现在擂台之上。

    只是韩枫的举动却是大大出乎所有人的意料之外，显然，他们不明白韩枫为何出手。

    对于韩枫的实力，虽然他们没见过，但却都是清楚的知晓，韩枫可是天阶七品强者。

    天阶强者在这大6上已经是属于绝对顶尖的存在”其身份自然是尊崇无比。

    只是，此刻韩枫竟然打算出手对付一个小辈，这样的举动也未免太过……

    虽然史磊的狂妄举动令人有些不喜”但是韩枫不顾身份的出手，则是让更多人感到不解。

    一旁的尹冰馨看着突然上来的韩枫，也是有些诧异。

    那卓铭更是皱着眉头说道：“韩枫，以你的身份对一个小辈出手，只怕不合适，也破坏了大会的规矩。”

    卓铭虽然心中恼怒那史磊下狠手击伤自己的弟子，但毕竟作为一谷之主”又是天圣大会主办方，卓铭还是沉住气对着韩枫说道。

    以着韩枫现在的实力和身份，卓铭倒是没有自持身份，反而是用着平等的语气对待。

    不过，韩枫听到卓铭的话后，却是摇了摇头，说道：“谷主，这件事已经远远出你的所想，还是交由我来处理吧！”

    卓铭皱着眉头，不明白韩枫所说的意思”不过就在这一刻，站在韩枫对面的史磊却是突然一阵大笑。

    “好！痛快，今日便让我好好会会你，希望你不要让我失望！”史磊疯狂大笑着，身上的衣袍却是无风自动，一道凌厉的气势伴随着他的笑声，冲天而起。

    而众人原先听到史磊地*后，亦是觉得此子端是目中无人，竟然连女阶七品强者都不放在眼里。

    只不过，接下来史磊身上的变化，却是让人惊得连下巴都掉下来。

    史磊此时身上的气息竟然不断的攀升，眨眼的功夫便已经完全出了人阶的范畴。

    台上有些眼尖的弟子，看到这一变化，也是惊呼道：“地阶！竟然是地阶！这个史磊到底是什么人，竟然拥有地阶实力。”

    “莫非他也和当年的韩橼一样，是本次大会的最大的黑马？”其中有些经历过十年前那次大会的人吃惊地说道。

    倒是一旁稍微理智点的弟子，则是皱着眉头说道：“可即便如此，那韩枫可是天阶七品强者啊！那史磊尽管是地阶，但如此举动未免太不自量力了。”

    “等等，你们快看，史磊身上的气息又提升了！”

    台下众人的杂乱议论声，并没有影响到台上情势。

    韩枫静静地站在一盘，看着气息不断攀升史磊。

    很快的，史磊身上的气息已径攀升到了地阶武者的巅峰。

    这样的变化，实在太过震撼，台上众人根本连反应都已经没有了反应，心中只剩下无比震撼的惊讶。

    可这对于史磊只是刚刚开始。

    只听一阵微弱的颤鸣，紧接着，史磊身上原本已经达到顶点的气息，再次徒然拔高。

    这个时候，身后的卓铭已经有些惊讶地站了起来，满脸复杂且不可思议地看着眼前的史磊，口中满是不敢相信地说道：“天阶！竟然是天阶！”

    但这只是刚刚开始。

    史磊的气息在达到天阶之后，依旧没有打算停止下来。

    天阶二品……天阶三品……天阶五品……

    气势仍旧一层层地往上攀升。

    最后，在现场一阵鸦雀无声的情况下，史磊身上的气势竟然提升到了天阶七品，直到这个时候，那股弥漫全场”令人感到无比敬畏的气势方才停了下来。

    史磊最后的气息则是彻底停在了天阶七品的境界。

    又一今天阶七品强者。

    所有人无不为之震撼。

    谁能想到，原本只是年轻弟子的一场竞技大会，最后竟是衍变成两名天阶七品的绝世强者之间的较量。

    只是，任谁都想不明白，为何这个史磊会是天阶七品强者，看其年龄也不过不满二十。

    难道又是一个比韩枫更加妖孽地存在？

    不理会众人诧异地目光，史磊轻轻地活动了下略微不适应地身体，继而淡淡笑道：“好久没出来活动活动，倒是有些不适应，见笑了！”，自始自终，韩枫都未曾说过话，直到此刻史磊说完，韩枫方才淡淡地说道：“在打之前，你是不是应该先告诉我你的来历？”，史磊闻言，不由歪头一笑”淡声说道：“你这么聪明，难道猜不出来？”

    面对史磊一副不把任何人放在眼里，胸有成竹地样子，韩枫则是摇摇头说道：“我不是神，又岂会知道你是谁”不过这个大6上能够拥有如此诡异地手法，以及能力”我倒是只认识一个。”

    “既然如此，那你还有什么好问的？”，史磊轻笑道。

    韩枫则是再次摇头，说道：“虽然我能猜出你是来自武皇殿的人，但我更想知道，你在武皇殿的身份，难道先前帝都一战，武皇殿折损了两名天阶七品强者，还没吃够经验教训，今日是派你来送死的？”

    韩枫此话一出，会场所有人皆是震惊无比。

    武皇殿三个字”如果说在早几年的时候”并不是所有人都知晓”那么随着玄天宗和仲裁者之间的战斗，以及仲裁者进攻帝都的消息不胫而走之后，只怕如今的大6，只要不是三岁的无知孩童，定然对这三个字不会陌生。

    而韩枫竟然一语道出眼前的史磊竟是武皇殿的人，着实让众人吓了一大跳。

    旋取”众人看向史磊的目光中，亦是透露出一抹惊骇之色，身形纷纷往后退了一步。

    一旁的卓铭听到韩枫的话”心中一凝，但不愧是一谷之主，反应也是极快”急忙挥手示意所有弟子远离擂台，同时一脸戒备地看着史磊。

    眼下的情况已经完全脱离的大会的情况”如果真如韩枫所言，那么眼前这个史磊混进大会的目的又是什么。

    而这时，史磊则是再次一声轻笑，继而说道：“我知道你一定是现了我的身份，所以我也就没打算隐瞒，既然你对我的身份有兴趣”那我告诉你又何妨，想必赵无极那家伙也一定向你提起过我。”

    顿了下，史磊旋即淡淡地吐出几个字来”“我便是那叶武皇！”

    【……第四百四十五章会场惊变文字更新最快……】a！！

 第四百四十六章 韩枫和叶武皇的较量

    第四百四十六章韩枫和叶武皇的较量

    史磊此话一出，韩枫身上的气息徒然飙升。

    隐隐有着和史磊分庭相抗之势。

    叶武皇三个字对于韩枫来说，显然太过震惊。

    任他先前如何猜测，亦是没有想到，眼前站着的少年，竟然便是那武皇殿背后，神秘莫测的殿主叶武皇。

    在场其他人或许听过武皇殿的名号，但却是绝对没有听过叶武皇这个名字。

    叶武皇这三个字，当时之中，只怕只有赵无极和韩枫两人知晓。

    韩枫难掩心中震撼，脸色逐渐沉了下来。

    只是，他心中同样疑惑，按照赵无极之前所说，这叶武皇的实力应该和他不相伯仲，虽然两人千年未见，但赵无极曾经很肯定的告诉过韩枫。

    叶武皇的天赋并不输于他，如果这千年的时间，叶武皇的修为没有提升，那他便不是叶武皇。

    而在千年前，赵无极和叶武皇的最后一次碰面，叶武皇的实力便是天阶七品。

    如今千年已过，赵无极已经是天阶八品强者，那么眼前的叶武皇按理说至少也应该有天阶八品的实力，甚至更强。

    可为何，此刻他所展现出来的实力却是只有天阶七品？

    再则，韩枫总是感觉有些怪异，但这种怪异却是始终无法说清楚。

    但这并不妨碍韩枫对于眼前此人的警惕之心，只因他是武皇殿的叶武皇，那个千年前一手颠覆大炎帝国的幕后黑手。

    光是这一点，便足以让韩枫如此谨慎。

    而一旁的卓铭看到韩枫在听到对方报出身份之后，竟然反应如此之大，也是有些不解。

    但既然能够让天阶七品的韩枫如此警惕的人物，自然也非一般人物。

    再则，天圣谷可不是那些不入流的小势力，自然知道这武皇殿是个什么样的势力。

    如今这武皇殿的人潜入这次大会，如果说没有其他用心，卓铭显然不会去相信。

    思及至此，卓铭虽然只有天阶五品，但身为一谷之主，其中的威势还是另一般人难以抵挡。

    但卓铭的实力明显不如叶武皇，此刻只能依靠韩枫和其对抗之时，方才压内那股躁动的气息，冷声问道：“你武皇殿混入我天圣谷，究竟所谓何事？”

    那史磊，或者应该叫叶武皇的少年，突然轻声一笑，他已经感受到附近缓缓朝他包围而来的几名天圣谷的天阶长老。

    只是，叶武皇根本不去在意这些，或者说，他根本就没有感到任何意外和害怕，反而是像在聊家常一般，自顾自地说道：“一千年实在太久了！”

    卓铭不明白叶武皇这答非所问的回答是什么意思，但一旁的韩枫自然清楚，叶武皇可是活了上千年的老怪物。

    虽然，这个大陆的武者的寿命都很长，能活上个千百年也不是未曾没有过，但韩枫也是有些感慨。

    他可是在短短两三内，先后遇到了三个活了上千年的老怪物。

    只是，他心中却是有着那么一丝疑惑，无论是最先遇到的虚空，亦或是和他有着渊源的赵无极，再则是眼前这位看上去如此普通年轻的少年。

    三人之间似乎都有着一丝若有若无的无形的线牵引着三人。

    只是，前两人对他来说，算是朋友，而眼前这个叶武皇却注定是他的敌人。

    而这时，叶武皇似是感慨完了，继而说道：“我听说这天圣谷里有一处十分奇特的圣树，此次前来，本意只是想见识一番，只是没想到会在这里碰上这个小家伙。”

    叶武皇口里所说的小家伙，自然就是指的韩枫。

    正如叶武皇所说的，原本他伪装身份，混入这次天圣大会，确实如同他所说的，想要见识一番那虚灵幻境，只是当他看到韩枫也在此的时候，尤其是先前几次，韩枫看向他的目光，叶武皇知道，韩枫已经对他的身份起了疑惑。

    所以，既然事已至此，叶武皇干脆直接挑明了身份，不在遮遮掩掩。

    而这时，韩枫并没有因为叶武皇在说话而放松警惕，身上气息越发凌厉，隐隐想要将叶武皇散发出来的恐怖威压压回去。

    至于底下一干人等，自然也是看出了眼下情势不对，早已纷纷退后，即便是一些胆大不肯退后的弟子，最后亦是迫于两名天阶七品强者的威压，不得已只能往后退去。

    而听到叶武皇的话，韩枫则是眉头一皱，没有言语。

    倒是那叶武皇，见韩枫不语，反而问道：“难道你就没有什么想问的，还是说你对我出现在这不好奇吗？”

    此时，叶武皇的语气就如同那炫耀的孩童一般，迫不及待地想要在大人面前展现自己的得意之举。

    只是，韩枫自然不会因为这样，而小瞧眼前之人。

    对于叶武皇出现在这，韩枫心中自然有着无数的疑惑，不过，显然此刻他最在意的，自然是四阁的情况。

    在武皇殿对四阁发起偷袭的关键时刻，他不明白这叶武皇为何还会有着闲心跑到这里来，难道真的单单只是为了那天圣谷的圣树？

    可是，同样的，韩枫也是清楚，从叶武皇嘴里根本套不出什么有用的话来，所以韩枫旋即沉声说道：“我想知道的，你定然不会告诉我，既然如此，那又何必多费口舌。”

    叶武皇闻言，先是一愣，随即大笑起来，“有趣！有趣得很，你说的没错，既然如此，那便让我来试试你的身法，到底如何！”

    “如此所愿！”淡淡的四个字，从韩枫口中吐出。

    紧接着，两道原本已经逐渐平和下来的气势，随着这话音一落，再次狂暴的充斥了整个会场。

    就连那上方的圆棚天顶，也是被这狂暴的气息震得微微发颤，似是随时都有可能倒塌下来的可能。

    而距离最近的卓铭，亦是被两人所散发出的恐怖气息所压，尽管两人的气息并不是针对而来，但卓铭内心依旧产生一股无法抵抗的念头。

    这种感觉让卓铭感觉十分不好，但却又无可奈何，心下一阵叹息，神色有些复杂地看着眼前两人。

    他不清楚叶武皇的来历，只是看着两人的模样，接不过区区少年之躯，但皆是拥有着无数人无法觊觎地修为，这让也是不免有些嫉妒和黯然。

    看着眼前两人似是完全不在意周围的人的反应，卓铭无奈之余，只好抽身而退。

    此时两人似是打算在气息上较量一番，一青一黑两股肉眼可见的气息不断攀升，交错，发出激烈的碰撞之声。

    而光是这样的较量，便已经不是卓铭可以抵抗的。

    于是，卓铭很快便退到了擂台之下，同时用眼神示意其他长老小心戒备着。

    至于台下那些弟子，只不过区区人阶的实力，即便离得两人较远，但却无法承受两人气息碰撞所产生的气浪涟漪，更是早早地就不断后退。

    不得不说，天圣谷的这个会场十分的宽广，众人在给两人留下了一个偌大的空旷场地后，依旧不会显得那么拥挤。

    不得不说，能够出现在这里的弟子，都是各个势力的精英弟子，在面对两大天阶强者之间的较量，却是没有任何一个人胆怯离开，反而皆是露出兴奋的神色，有些狂热地看着擂台之上，傲然而立的二人。

    世人崇拜强者，尤其是修炼斗气的武者，更是对于那些远远超出自己认知的强者尤为崇拜。

    此时，面对两大天阶七品强者之间的较量，众人亦是不想错过这样的场面。

    即便最后或许他们会有着生命危险，但却依然兴致勃勃地留了下来。

    而韩枫自然没有精力去关注台下这些人的反应，此刻他正集中所有注意力，和叶武皇对峙着。

    至于叶武皇，自然更是不会去在乎这些人的生死，尽管此时两人之间所产生的气势碰撞已经达到了一个零界点，但他依旧一脸笑意，似是十分轻松。

    如此一看，这最开始的试探，倒是叶武皇占了上风。

    当然，韩枫自然也是清楚这一点，他倒是从来没有指望，能够以着目前的实力击败眼前之人。

    要知道，对方早在千年前便已经是天阶七品的强者，而如今又是过了千年，即便叶武皇没有猜测中的达到天阶八品，甚至更高的修为，但亦不是韩枫可以轻易对付的。

    别忘了，叶武皇的另一个身份，可是这个大陆仅存不多的黑术士之一，或者也是目前的大陆实力最强的黑术士。

    武皇殿那层出不穷的诡异秘术，韩枫早已领教过，而那些人的手段皆是出自眼前之人之手，韩枫自然有理由相信，叶武皇手里，定然掌握着更多更高深的秘术。

    这样一来，他便不得不小心翼翼地应付着。

    两人一动不动，看似十分安静地对立着，但只有韩枫清楚，随着两人气息的不断攀升，彼此间的较量不比平常战斗来得轻松，只要稍有不慎，只怕便会一败涂地。

    韩枫自是不敢大意。

    就这样沉寂了片刻，那叶武皇身上气势猛地一拔，继而目光中闪过一丝莫名的神色，继而笑着道：“这样对峙下去岂不无趣，你看下面那么多人还等着看好戏，我们何不随了他们的意，痛痛快快地打一场。”

    说完，叶武皇也不理会韩枫的反应，当先身形一动，包裹着身躯的黑色气息，瞬间具有身前，紧接着便朝着韩枫急速掠了过去。

    两人之间的战斗一触即发。ro！~！

 第四百四十七章 强势碰撞

    叶武皇的突然暴起，并没有给韩枫带来太大的惊讶。

    此时韩枫的所有神经全部紧绷，注意力完全放在叶武皇身上，可以说在叶武皇动身的同时，韩枫一样动起来。

    周围青色的气息，随着韩枫身体的动作”同样飞快地朝着四面八方涌来。

    气息就和那飘逸的青风一般，给人一种如沐春风的感觉。

    只是在这柔和的表面之下”却是隐藏着不为人知的凌烈杀意。这是韩枫领悟的天阶法则”掌控天地之风。

    就如同他的性格一般，看似沉稳温和，可一旦触及到他切身关心的事情，韩枫立马便会变成一头暴怒的雄狮”疯狂地将敌人撕碎。

    先前的十大宗门是这样，之后的五大势力亦是如此。

    可以说，韩枫所领悟的天阶法则，其实就是他内心的最真实反映，只是如今将其转化为斗气的模式展现出来而已。

    青色的风，看似缓慢，但却是让叶武皇产生一种无法躲避的错觉。

    当然，这错觉只是一瞬之间，以着叶武皇的奂力，自然不可能就这样简简单单被韩枫所制。

    那令人厌恶的黑色气息犹如实质一般”随即脱离叶武皇的身体，瞬间便在两人身前化作一道模糊的影像。

    而隐约中，众人似是可以从这黑色的模糊身影是中，听到一阵令人感到不寒而慷的尖锐声响。

    一些实力较低的弟子，甚至在听到这阵尖锐的声音之后，顿时脸色发青”全身颤抖起来。

    至于首当其冲的韩枫，自然有着更深的体会。

    如此诡异的招式，也是韩枫平生第一次所见。

    这叶武皇竟然能用斗气模拟出摄人心魂的声音”当真可怕。

    只怕一些心智稍微不坚的武者，在面对叶武皇这一招时，定是会受其影响”更有可能会导致最后的战败。

    即便是韩枫心志坚定”在被这黑色斗气所摄，也是微微有些心神松动，好在韩枫的精神力异于常人，只是一瞬间便反应过来。

    当下不敢怠慢”周边无数青色的风元素快速聚拢于前。

    “风之束缚！”，这是韩枫领悟到天阶法则后，所创造出来的武技”只属于天阶法则所能运用的武技，也是属于他独有的武技。

    这天阶武技和一般的武技不同，是借助天地元素来完成效果的特殊武技，这普天之下”只有韩枫一人所懂。

    随着周围青风飞快聚拢于前，韩枫单手一挥，那一道道不断旋转的凌厉旋风，眨眼间便把距离他五步之遥的黑色斗气完全笼罩其中。

    黑色斗气幻化出来的鬼影”被韩枫的风之束缚所困，竟是发出一阵更为令人心颤的刺耳尖叫。

    叶武皇自然不会束手待毙，眼见自己的黑色斗气被韩枫所制”不怒反笑”嘴角微微露出一抹意味深长地笑容，继而身体竟是直接朝着鬼影俯冲而去。

    韩枫见到叶武皇的动作，顿时有些错愕，显然他不明白叶武皇为何要自投罗网。

    但韩枫自然不认为叶武皇是傻子”双手再次挥动，周围瞬间又是聚起数到青风，青风在韩枫的操控之下，顿时化作一道道细长的箭矢。

    “闪光之矢！”，一道道充斥着浓郁风元素的箭矢，如雨点般洒向叶武皇”而后者见状”也不惊讶，随手一抬，一道黑色屏障瞬间出现在叶武皇身前。

    黑色屏障顿时转化成一面造型古怪的黑色方盾，方盾就像实物一般，盾的正中央”竟是刻画着十分故意的怪物头像。

    而在头像上的那两颗如同真实存在般的血色瞳孔，继而发出一道耀眼的红光。

    大量的箭雨如同倾斜的洪水，疯狂地砸在方盾之上。

    只是在那红光的阻挡之下，竟是再也无法前进半步。

    箭与盾的碰撞，发出一阵金属交错般的声响”只是，伴随着这阵巨响。

    一道道青色中夹杂着黑色的气劲随着散发而出，两人周围的擂台竟是在这一阵气劲爆炸中彻底夷为平地。

    好在再人都是天下少有的天阶七品强者”对于斗气的掌控自然纯属无比，尽管两人之间的较量异常凶险，但却没有多余的能量流露外面。

    这倒不是说叶武皇都在乎周围人的安慰”实则是因为对于斗气的掌控，使得两人不会将多余的斗气浪费。

    要知道，武者间的战斗，比的就是斗气的能量，即便走到了韩枫和叶武皇这样的程度，亦是无法逃脱这个准则。

    所以”在实力相当的情况之下，两人自然不会犯下那般愚蠢的举动。

    而此时，韩枫的闪光之矢被叶武皇尽数挡下之后，叶武皇的身影也是来到了先前的鬼影身前。

    没有任何犹豫，叶武皇借着这一空挡，整个身体顿时扎进了鬼影之中。

    人影和鬼影瞬间重合，那逐渐淡去的鬼影竟是发出一阵颤鸣，紧接着韩枫脸色一紧。

    原本困住鬼影的风之束缚，竟是在这一阵颤鸣中，瞬间崩溃，无数的青风眨眼间，便土崩瓦解的消散在空气之中。

    而这时，叶武皇身体一展”那黑色斗气竟是化作实质，就如同铠甲一般紧紧包裹着叶武皇的身体。

    韩枫自是不敢大意，冉步微动，配合着移形换影，瞬间便来到叶武皇背后”隐藏在衣袍下面的手臂瞬间暴起。

    只见，无数的青风以着肉眼无法判断的速度飞快地聚集在韩枫的拳头之上。

    瞬间，便凝成一股浓郁的狂暴飓风。

    “奔雷！”

    这是韩枫曾经最喜欢运用的一招武技，但此时的奔雷却是和以往大不相同。

    有着凤元素的加持。

    原本应该爆发出紫色雷电的奔雷，此时却在表面覆盖了一道道青色飓风。

    紫色雷电和青色飓风的交错，瞬间形成一股令人感到窒息的汹涌能量。

    奔雷讲究的是速度，而在风元素的加持之下，韩枫此刻的手臂竟是瞬间消失。

    或者说，并不是消失，只是因为速度太快，而让众人产生一种消失的错觉。不过下一刻，韩枫消失的拳头骤然出现于叶武皇的身前，紫色中夹杂着青色的拳头毫不留情地砸向叶武皇。

    韩枫这蓄势待发的一击，试图想要将这武皇殿的最大头目留在这里。

    只是，他也知道这似乎是不可能达成的事情。

    果然，那叶武皇的反应远远还要在韩枫的预料之下，早在韩枫出现在他身后之时，叶武皇便已经察觉。

    全身被黑色铠甲包裹着的叶武皇见韩枫出手，当下也不犹豫，随即便是一拳轰去，竟是要和韩枫硬碰硬。

    黑色的斗气缠绕在叶武皇的手臂四周。敏锐的韩枫已经发现，在那黑色斗气周围的宇气，竟是像被撕裂开来一般”不但爆出阵阵爆破声响。

    这叶武皇的斗气当真诡异无比，看那黑色斗气的模样，竟是在吞噬周围的空气。

    一念至此”韩枫也不退缩，手臂猛然再次暴涨”原本如同流光闪耀般的拳头，继而一分二，二分四，眨眼的功夫便化成漫天拳影，对着叶武皇伸来的黑色斗气轰了下去。

    青紫色的拳影和叶武皇黑色的拳头瞬间激烈的碰撞在一起。

    三道各不相同的能量以着两人拳头触碰的中心，开始了剧烈的争斗。

    两股同样霸道的能量已经接触，便相互撕扯开来，眨眼工夫，竟是将周围的空气一同席卷而入，形成一处短暂的真空地带。

    而两股能量受到这真空地带的影响，也是随即安静下来。

    但接踵而至的，则是更为凶狠的拼杀。

    瞬间，两人脚下同时发出一阵爆响。接着，众人便看到两人脚下竟走出现了一处深坑，而两人的身形也是彻底陷了下去。

    这一切只不过在短短的片刻之内发生，两人的身形也是受到这两股狂暴能量碰撞的影响，紧接着飞快向后退去。

    两人这短短的一次交手竟是平分秋色，只是远远站定的韩枫心中却是无比的震惊。

    虽然刚才那一拳，两人看似打了个平手”但是韩枫心中却是清楚，是自己落了下风。

    此时他体内的斗气也是受到刚才那一次交手的影响，隐隐变得有些凌乱。

    而再看面前的叶武皇，却是依旧傲然而已，脸色表情根本没有任何变化。

    看到这，韩枫心下不由一沉。

    这叶武皇果然不一般！

    倒是那叶武皇，待到周围的能量四散而去之后，竟是淡然地笑道：“你很不错！想不到你只用了二十年的时间”便达到了如此境界。如果你愿意”可以来武皇殿，我可以给你想不到的无上权力，当然，我也同样可以帮助你再次提升境界。”

    韩枫没想到叶武皇此时竟然说出这番话来，这简直就是**裸地拉拢他。

    听到这，韩枫眉头不由一皱，继而冷声说道：“我和你之间，没有任何合作的可能，更别说让我依附于你！”

    “哎！”

    听到韩枫的拒绝，叶武皇倒是没有感到任何意外，反而淡淡地说道：“看来你不仅修炼了和赵无极那老匹夫一样的功法，就连这拒绝的语气都和那老匹夫千年前拒绝我的时候一模一样，令人讨厌至极！”！~！

 第四百四十八章 惊天消息

    第四百四十八章惊天消息

    叶武皇冰冷的话语，让得韩枫也是有些惊讶。

    没想到当年叶武皇也拉拢过赵无极，但结果可想而知，赵无极定是没有应允。

    而此刻，韩枫同样没有任何犹豫地拒绝了叶武皇，之前他们结下的仇已经没有任何化解的余地。

    韩枫这辈子也不会忘记沈玉是如何倒在他面前，如今已经一年过去，沈玉依旧躺在床上，除了体内那微弱的生机，却是再也没有任何生命迹象。

    而造成这一切的罪魁祸首便是仲裁者的灭皇，也就是武皇殿摆在人前的爪牙。

    想到沈玉，韩枫心头那被掩藏的怒火再次腾起。

    当下，便再次腾空而起，朝着那叶武皇直掠而去。

    一道道青色的飓风骤然出现韩枫周身，此时相较于之前，这柔和的风元素顿时变得暴躁无比，随着韩枫的一举一动，似是要彻底将眼前的叶武皇撕成碎片。

    感受到韩枫身上凌厉的气势，叶武皇并不意外，先前那番试探，虽然明知不可为，但他依然说了出来。

    显然，他是动了爱才之心，毕竟一个二十出头的天阶七品强者，如果能够将其收服，无疑是个极大的助力。

    尽管他同样清楚成功的概率几乎为零。

    看着韩枫再次朝他逼来，叶武皇身体微屈，胸前的黑色铠甲顿时出现一面狰狞的脸孔。

    韩枫咋看之下，竟是和刚才的鬼影有些相似。

    在这脸孔出现的瞬间，韩枫便感到周围的空气变得极为浑浊，一股令人有些窒息的阴冷气息随即凭空出现。

    这股阴冷气息却不是一般的冰冷，而是那种渗透到骨子里的凉意。

    对于这股气息，韩枫曾经也是遇到过，便是在之前帝国碰到的天魁三人身上，便是拥有这样令人厌恶的气息。

    只是，即便当时三人联手所散发出来的死亡气息，却远远没有此刻叶武皇身上的气息的三三分之一。

    叶武皇此刻所展现出来的死亡气息，已经令得韩枫有些难以抵挡。

    韩枫也没想到，这叶武皇所展现出来的气息比着刚才更加的可怕。

    一时间，韩枫心中也是有些沉了下去。

    虽然叶武皇的实力比之前韩枫想象中的要差上许多，但依旧给韩枫带来了不小的威胁。

    最重要的，韩枫依旧猜不透叶武皇来此的目的。

    此刻，武皇殿不是正打着四阁的主意，而作为武皇殿的统治者，竟然能够悠闲地站在这里，实在令人费解。

    但随即，韩枫脸色突然一变，似是想到了什么不好情况，手中原本凌厉的动作，也是瞬间出现了一丝破绽。

    而对面的叶武皇是何等实力，韩枫这一丝细微的破绽，他又岂会错过。

    当下，那狰狞的面孔竟是张开那张血盆大口，一阵阵恐惧刺耳尖锐声响起。

    韩枫自觉自己强大的精神力，竟然在短短的一瞬间有些颤鸣起来。

    急忙收敛心神，而此时叶武皇身上的狰狞鬼脸，竟是从头的黑色铠甲中挣脱而出，一瞬间便飞驶来到韩枫身前。

    韩枫当先不敢大意，体内斗气疯狂涌动，伴随周围青色能量，随即形成一道肉眼可见的能量飓风，在韩枫的操控之下，飓风以着雷霆万钧之势，如流光一般轰向狰狞鬼脸。

    叶武皇似是不惧韩枫的招式，淡笑说道：“你的能力不错，可惜在我面前，这些手段都是无用。”

    说着，那只狰狞鬼脸周围的黑色死气更盛。

    当一青一黑两道气息猛地碰撞在了一起之后，高低立分。

    狰狞鬼脸的黑色死气，竟是在这一瞬之间，将韩枫的青色斗气震散开来。

    并且，隐约可见，那狰狞鬼脸的血盆大口竟是如同野兽一般，贪婪地吞噬着周遭的青色能量。

    随着越来越多的青色能量被吞噬，狰狞鬼脸那一双妖异般的红瞳，光芒越发强盛。

    而韩枫只觉体内气息竟是变得极为凌厉。

    脸色微微泛红，韩枫强忍着体内翻滚的气血，双手挥快舞动，脸上同样浮现出一股狠辣之色。

    他知道，这一次交手他吃了不小的亏。

    韩枫并不知道叶武皇所用的武技是什么，但这黑色斗气竟然拥有吞噬的能量，实在令感心惊。

    无奈之余，韩枫只好急忙散去剩余不多的青色能量，同时身形展开，双拳立于胸前，当先便朝着那鬼脸冲了过去。

    傲视天地诀疯狂运起，无数的斗气涌入手臂，韩枫那不长的头发被风刮的凌乱。

    充满能量的双倍猛地一抖，无数气劲狂泻，韩枫双手交叉而握，形成一个古怪的手势。

    在那鬼脸即将接近之时，韩枫猛地一声轻喝。

    手掌之中，骤然聚起一团耀眼的强光，恐怖的能量威压，铺天盖地的汇聚而来。

    “龙咆哮！”

    这是韩枫很少使用的一招武技。

    也是一招十分霸道的武技。

    此时韩枫聚起全身七成的斗气，全部集中在双手之中。

    在他想来，既然那狰狞鬼脸具有诡异的吞噬能力，那么他索性将所有能量全部集中。

    韩枫不相信，这么多的能量，叶武皇能够一瞬间吞噬干净。

    这个世间没有绝对无敌的力量，在韩枫眼里，尽管叶武皇这诡异的吞噬能力十分可怕，但最多也不过是力量的一种表现。

    韩枫在领悟了天阶法则之后，对于力量的体悟自然有了更深刻的理解，所以对于叶武皇那霸道的能力，除了一开始的震惊之外，再无其他想法。

    手掌之中的能量，伴随着一声似有若无的龙吟，瞬间便轰在了充满死亡气息地鬼脸之上。

    果然，就如同韩枫所猜测的那般，虽然韩枫是仓促还击，但所施展的霸道能量，却是让叶武皇也是有些吃惊。

    而这个时候，韩枫所聚集起来的庞大能量尽数轰入那血盆大口之中。

    那狰狞鬼脸亦是十分贪婪，竟是不由分说地直接一口将所有能量吞下。

    血色的妖异瞳孔顿时发出一阵阵红光。

    韩枫一时间只觉自己和所爆发出的能量失去了联系，心下不由一紧。

    就在他以为自己判断出错的时候，意外发生了。

    狰狞鬼脸周围的黑色死气，竟是出现了一丝不稳定的颤动，紧随而至，那鬼脸彷佛有了人性一般，脸孔就是有些痛苦的扭曲起来。

    片刻之后，鬼脸竟是开始不停地颤抖起来，一阵阵尖锐刺耳的嘶吼声不断响彻。

    整个会场亦是被这恐怖的声音所充斥，周围的无数弟子皆是被这尖叫声逼得连连退后。

    片刻之后，那鬼脸似是受不了如此庞大的能量，脸部竟是出现了一道道裂纹。

    紧接着，一声轻微的脆响，鬼脸随之彻底裂了开来，分崩离析。

    而叶武皇此时脸色也是微微一变，随即一声冷哼，身体抽身而退。

    尽管韩枫如此霸道的一招，确实将叶武皇那鬼脸打碎，但端看叶武皇的样子，除了脸色有些发白之外，倒是没有受到什么伤害。

    反观韩枫，尽管凭着这霸道的一击，将那狰狞鬼脸打碎，外表看似占了上风，但韩枫清楚，自己用了近七成的斗气，方才做到这一步。

    此时自己体内的斗气剩下不到三层，加上先前因为分神而被那鬼脸发出的恐惧声所摄，此时已经受了不清的伤势。

    按照这样的情况发展下去，只怕接下来的战斗，韩枫必输无疑。

    心中正不断思量着如何解决接下来的战斗，却没想到，对面的叶武皇竟是突然脸色微微一变，紧接着露出一抹笑容。

    就在韩枫不明白对方为何发笑之时，只听那叶武皇脸上笑意更盛，继而缓缓说道：“虽然此行碰上你出了些意外，没有达成我先前的目的，不过我刚刚得到了一个好消息，想必你也一定很感兴趣。”

    听到叶武皇的话，韩枫心中不知道为何升起一股不好的预兆。

    而接下来，从叶武皇的口中，韩枫顿时明白了心中的不好的预兆是怎么一回事。

    “就在刚刚，我的手下传消息告诉我，如今的四阁已经从大陆上除名了，今后将会是我武皇殿统治的天下，哈哈！”说道最后，叶武皇也是忍不住得意地笑道。

    可这番话在韩枫听来，却是无论如何也笑不起来。

    此时，韩枫心中除了震惊，已经没有别的想法。

    四阁没了？

    他不认为叶武皇会骗他，也不怀疑他是如何得到消息的，以着武皇殿的能耐，叶武皇即便身处千里之外，只怕亦是能够第一时间得到消息。

    只是，按照叶武皇地话，那么说，四阁竟然败了？

    而且败得如此之快，只怕皇室派去的援手还在路上，根本来不及救援。

    一想到四阁同时败在武皇殿手里，韩枫心中顿时不寒而栗。

    看着眼前得意大笑地叶武皇，眼中更是露出深深的忌惮之色。

    脑中思绪飞快，韩枫瞬间便做了决定，今日无论如何，也要将叶武皇留在这里。

    思及至此，韩枫不再犹豫，运起余下不多的斗气，飞快朝叶武皇直掠而去。

    可是，就在这个时候，叶武皇的身体竟是开始微微颤抖起来，紧接着便做出了在场之人为之感到恐惧的动作。

    韩枫更是两眼透出骇然的神色，直直地盯着叶武皇。ro！~！

 第四百四十九章 十年前的往事

    第四百四十九章十年前的往事

    看到叶武皇的举动，韩枫心中一愣，随即立马反应过来，脸色大变。

    原本疾驰的身形，速度再提，几乎已经超出常人难以想象的速度，飞快的贴近叶武皇。

    可是，那叶武皇似是完全不在意韩枫，就在韩枫刚刚赶到他身前，一记霸道无比的重拳轰在叶武皇的胸膛之上。

    一声令全场都为之有些惊颤的骨头断裂声响想起，叶武皇的胸前顿时被韩枫所释放出来的狂暴能量轰出一个血窟窿出来。

    鲜血透着内脏，竟是直接从叶武皇的后背溅射而出，洒落一地。

    如此血腥的一幕着实让众人无法反应过来。

    就连韩枫自己也是有些发愣。

    当然，韩枫发愣的原因和其他人不同，他震惊的是，自己竟然一拳打穿了叶武皇的身体，这极为违反常理的情况，实在让韩枫有些不解。

    按理说，以叶武皇的能力，但不可能被已经受了伤的韩枫如此轻易击败，可眼前的情况却不得不让人相信。

    不过，韩枫并没有就此赶到开心，因为他知道这其中定然有诈。

    果然，就如同韩枫所想一般，在韩枫打穿叶武皇的身体的前一刻，一道黑气自叶武皇的天灵盖透射而出。

    此时，黑气不断积蓄起来，在半空中形成一团模糊的黑团。

    而就在韩枫愣神的功夫间，那黑团微微晃动了几下，竟是传来了叶武皇那独特的嘶哑声音。

    “是不是很意外？”那团黑影淡淡地说道。

    接着，也不理会韩枫是否回答，黑影则是继续说道：“或许下次见面，我会告诉你答案，我相信，再过不久，我们一定会在见面的，到时只怕你不会像今天这般幸运了！”

    说完，黑影骤然发出一阵轻狂地大笑，紧接着，黑影开始不断的缩小，缩小到只有拳头般大后，突然一声轻响，整个天空便再无半点影子。

    韩枫愣愣地看着黑影消息，脑中回味着刚才那番话。

    继而，韩枫又将目光移向先前叶武皇地**之上。

    不知为何，直到此刻，这叶武皇的表情方才有了一丝反应，脸上先是露出一抹极为痛苦的神色，继而两眼爆出一阵惊恐的目光，旋即转为茫然。

    最后，这叶武皇的表情便定格于此，一阵沉重的撞击声，叶武皇的身体便轰然倒塌，眼看已经彻底死去。

    直到这个时候，韩枫心下方才有些明白。

    眼前这个叶武皇或许并不是真正的叶武皇，换种说法，眼前此人确实应该叫做史磊，也是来自玉海门的一个普通弟子。

    或许，在玉海门来说，史磊应该算是门中的精锐弟子了。

    只是，韩枫不清楚的是，是这玉海门是和武皇殿有所勾结，还是因为只是比较倒霉被叶武皇看上。

    虽然心中隐约有些猜测，但韩枫并没有台确定。

    所以，此刻一旁的卓铭上前询问，韩枫并没有告诉他实情。

    只是告诉卓铭，此人只是不过是被人强行占据身体，但此刻却已经死透。

    至于其他事情，韩枫并没有告诉卓铭太多，却是另卓铭内心大为不满。

    原因无他，只因这武皇殿公然出现在天圣谷，而且直言出对天圣谷的企图，加上被叶武皇如此一搅，这一次的天圣大会显然已经无法继续办下去。

    这无疑是**裸的不将天圣谷放在眼里，作为一个成名已久的一流势力，如何能够忍下这口气。

    但眼前的韩枫毕竟不是当初只有地阶初级修为的那个少年。

    如今的韩枫在短短的十年之内，成就已经达到了卓铭无法觊觎的高度。

    即便以着他天圣谷谷主的身份，在面对韩枫之时，只怕也没有多少能够倚仗的。

    所以，面对韩枫的敷衍回答，卓铭虽然心中暗恼，但却没有任何办法。

    所幸的是，韩枫并没有太过冷漠卓铭，之所以对卓铭如此态度，一方面是因为十年前天圣大会那次。

    最后玄天宗得到了四百多枚天地圣果，这其中韩枫自然清楚，天圣谷是有意将这堆麻烦的东西自己扔在玄天宗身上。

    如果当时天圣谷选择将这些天地圣果私藏，以着当时天圣谷主办方的身份，只怕会遭到群起而攻之，就如同最初天圣谷成名之时，各方势力纷纷上门索讨天地圣果那般。

    所以，卓铭才会选择将所有天地圣果规划给玄天宗，以此来避免麻烦。

    毕竟，那天地圣果虽然是好东西，但也要有命去用才行。

    在卓铭原本的设想，是将这些天地圣果交予玄天宗，这样无论对任何人都是一个很好的交代，既体现出天圣谷的公正，又避免了麻烦。

    而之后，按照卓铭的计划，玄天宗拿着这四百多枚天地圣果，显然就如同一个三岁小孩抱着一块绝世珍宝在大街上行走。

    如何不会引起外人注意。

    卓铭想不到这玄天宗胃口竟然如此大，竟是没有半点推卸，便一口咬下了这块肥肉。

    当时在他心中还在暗笑，这小宗门果然是目光短浅，看不清眼下形式。

    果然，就在玄天宗离开天圣谷没多久，就遭到了几个势力的联手袭击。

    目的十分明确，便是玄天宗手里的那四百多枚天地圣果。

    而那个时候，卓铭已经准备了后手，召集了许多弟子，正准备等到双方大打出手之后，方才出面。

    然后借着调停双方的机会，从而染指那四百多枚天地圣果。

    也许无法完全将其吞下，但至少也能得到其中一部分，这对于天圣谷来说已经足矣。

    只是没想到的是，原本以为玄天宗只是个任人宰割的小鱼小虾，最后竟然会咸鱼翻身。

    不仅随行队伍里隐藏着两名天阶强者，就连最后皇室都一脚。

    一开始卓铭还想不通皇室为何要帮助玄天宗，本以为皇室是打算明目张胆的独吞那四百枚天地圣果。

    但随后，卓铭便知晓了玄天宗里的萧灵竟然是以为帝国公主，而那惊才艳艳的韩枫，赫然还是一国的亲王。

    实在令人感到太过不可思议。

    但是由于皇室的插手，原本做好一切准备的卓铭，最后也只能将计划胎死腹中，眼睁睁看着玄天宗带着四百多枚天地圣果离去。

    这一些，其实韩枫心中早已明了，否则当初他亦不会毫不推迟便接下这四百多枚天地圣果，因为在他想来，天圣谷这么做，自然是为了那这烫手芋头转嫁到玄天宗身上，即便韩枫推迟，天圣谷一定还有其他办法将这烫手芋头塞在他身上。

    既然如此，他干脆也就不再浪费力气，直接接了下来。

    所幸的是最后有着皇室的出手，玄天宗方才有机会躲过那次危机，当然其实皇室出手的那次，并不是意外，而是早在韩枫的意料之中。

    因为此前那萧逸在大萧灵之时，原本就心生爱慕之意。

    也曾试图想要接近萧灵，但却意外发现萧灵身上的信物，得知萧灵竟是皇室宗亲，也就有了后来的一幕。

    所以，这一切并不是巧合，而是韩枫事先便已经安排好了。

    而至于天圣谷所打得算盘，韩枫自当心中明了，因此此刻对于卓铭的态度自然不会好。

    不过，一想到武皇殿竟然将主意打到天圣谷头上，加上先前叶武皇告诉他的消息。

    如果四阁真的遭遇不测，那么武皇殿的行动自然瞒不过天下人，因此接下来，武皇殿必有一番大的举动。

    所以此刻如若还是尽量不要和天圣谷交恶，指不定日后还有需要到用到天圣谷的地方。

    为此，韩枫便将一些武皇殿的事情，告诉给了卓铭。

    光是这一些十分表面的东西，卓铭听完之后便已经忍不住露出震惊的表情。

    心中更是苦恼，被这样一个恐怖的势力盯上，想必未来的日子并不好过。

    对于卓铭，韩枫并没有说太多，很快他便带着其他弟子离开会场。

    而同行的自然还有四阁来此的弟子。

    回到韩枫所在的小院，看着眼前一脸忧虑的唐雨柔、雷振等四人，韩枫先是打发其他仍旧为从先前的惊惧中回过神的弟子。

    然后，脸色凝重地扫视几人一眼，继而沉声说道：“刚才叶武皇的话你们也听到了，现在我们必须想出个对策。”

    而刚才还没有任何表情的唐雨柔，此时却是一脸焦急和柔弱地问道：“这是真的吗，四阁真的如同叶武皇说的那般，真的已经被武皇殿吞并了？那叶武皇又是什么人？”

    一旁的雷振也是有些担忧地询问道：“韩枫，你是不是知道一些什么，如今是不是该告诉我们了？”

    韩枫闻言，则是叹了口气，继而便将叶武皇的事情告诉了眼前几人。

    以及先前自己的猜测。

    那叶武皇的真正实力，断然是比之前表现出来的还要强大，或者说，之前和韩枫交手的叶武皇，不过只是简单的一番试探。

    想到这，韩枫心中也是异常的沉重。

    如此看来，这武皇殿已经不打算隐忍下去了，看来前世的那场大战，已经提前出现。

    只是这一次，韩枫也是一并参与其中。

    至于最后的结果，是韩枫也是所有人无法预测的。ro！~！

 第四百五十章 形势未明

    第四百五十章形势未明

    叶武皇临走前留下的信息，韩枫不敢确定真假，一方面四阁那边还未传来消息。

    韩枫和唐雨柔等人心中有所担忧，自然也就没有打算继续逗留在天圣谷。

    不过，因为最后叶武皇的出现，导致大会无疾而终。

    但卓铭不知是因为看着韩枫的份上，亦或是其他原因，最后还是宣布了林菲芸获得本次大会的第一名。

    算起来，也算实至名归，因为韩枫知晓以着林菲芸的实力，就算之前天圣谷的青峰没有败在叶武皇手上，也绝不是林菲芸的对手。

    所以，这样的决定并没有以前其他宗门的不满。

    而这样一来，这次天圣大会最大的赢家自然当属玄天宗。

    这次大会，玄天宗的十名弟子表现皆是十分抢眼，最后所获得的积分摇摇领先于第二名。

    可以说，这次大会，玄天宗已经用实力证明了作为一个一流势力所具备的实力。

    对此，韩枫也是十分满意。

    而接下来分配天地圣果和进入虚灵幻境的事情，韩枫并没有参与。

    因为，此刻他已经带着唐雨柔等人赶回了玄天宗。

    原本唐雨柔几人是要各自返回自己的师门，但却被韩枫阻止了。

    毕竟，现在四阁的情况不明，如果这样贸然分散回去，万一叶武皇所说的属实，那唐雨柔等人这番举动无疑是自投罗网。

    尽管，几人的心情十分焦急，但在韩枫的劝说下，最终还是同意了和韩枫一道返回玄天宗。

    至于林菲芸等人，则是继续留在天圣谷。

    韩枫倒是不怎么担心他们的安危，毕竟武皇殿实力再强，在同时对付四阁之后，只怕暂时也没有什么精力去管其他事情。

    而天圣谷作为一流势力，自然有着自己的保命之道，将几人留在天圣谷里，定是没有什么危险的。

    所以，一行人马不停蹄的一路疾驰，终于在三天后返回了玄天宗。

    以着他们现在的能力，三天的连续赶路自然不算什么。

    而一回到玄天宗，韩枫立马找到了玄机子。

    只是，玄机子的一番话则是让众人心中仅存的希望彻底破灭。

    就在之前，玄机子刚刚接到帝都传来的消息，萧晋派去支援的四名天阶供奉，和一大批地阶高手在路上遭遇阻击。

    最后四名天阶强者一死三伤，那批地阶高手更是死伤惨重。

    此时这些人已经逃回帝都，经过一番询问之后，萧晋也是确定了四阁被灭的消息。

    而袭击他们的则是武皇殿的人。

    听完玄机子说的话，韩枫心中一沉，看来先前叶武皇所说的并非危言耸听。

    看来，四阁真的遭遇不测。

    想不到，这武皇殿真有这番能耐，短短几天时间，就以雷霆之势，将四阁连根不起。

    同时，韩枫也是有些庆幸，幸好当时他组织了唐雨柔等人回去的打算。

    否则只怕这些人也要遭遇不测。

    而这时，一旁一直静静听完玄机子带来的消息的雷振，脸色亦是阴沉得可怕。

    紧接着，雷振突然拍案而起，一脸怒容地说道：“不行，我必须立刻赶回天雷阁。”

    韩枫闻言，则是眉头一皱，沉声说道：“雷振，你冷静点，你现在回去又有什么用？”

    “你让我如何冷静，现在是我的师门被灭，我又岂能坐在这里。”雷振情绪十分激动，一脸涨红地大声说道。

    倒是一旁的烈惊云，比起雷振来要稳重得多，见雷振这番模样，亦是冷声说道：“都已经这个时候，你还如此冲动，现在的情况你我都不清楚，如此贸然行事，无非是多添上几具尸体而已。”

    “烈惊云，现在遭遇不测的可不止我天雷阁，你烈焰阁同样遭到那群畜生的袭击，难道你就一点都不担心吗？”雷振指着仍旧一副沉着冷静坐在一旁的烈惊云，怒声喝道。

    而这个时候，一直冷漠不语的李易飞则是突然轻哼一声，淡淡说道：“事情已经发生，你即便回去也于事无补，别忘了，如果四阁真的被灭，那么眼下我们几个便是四阁唯一的希望，如果你去送死了，那么天雷阁从此以后，只怕真要彻底消失在这大陆上。”

    李易飞这一番话，顿时让雷振没了声音。

    能够成为精英弟子，自然不是什么愚蠢之人，李易飞的话已经说得很明白了。

    如今四阁情况不明，如果四阁真的被武皇殿消灭，那么眼下这些人，便是四阁仅存的弟子。

    未来自然要靠他们重振四阁，如果连他们都死了，那么四阁就真的要在大陆除名了。

    见到几人争执，韩枫也是缓和气氛的说道：“你们不要太过担忧，或许事情并没有想象得那么糟。”

    “你是不是知道什么？”坐在韩枫身旁的唐雨柔，虽然身为女子，但却要比雷振来得更加冷静，只是脸上的表情还是出卖了她的内心，对于自己师门的遭遇，说不担心那肯定是骗人的。

    只是唐雨柔也是知晓李易飞先前那番话的意思，知道此刻必须冷静，所以听到韩枫的话后，她也是接着问道。

    韩枫先是整理了下思路，继而方才说道：“四阁毕竟传承几千年，其中的实力想必你们比我更清楚。如果说四阁没有什么用来保命的隐藏实力，只怕没有人会相信。”

    顿了下，韩枫扫视了一圈，见所有人的目光都投向了他，继而又说道：“即便武皇殿真的拥有挑战四阁，并且打败四阁的实力，但我相信，四阁并不是那么简单，定然会有自己的一套办法，再不济，总有也办法让一部分人得以逃脱。”

    “你怎么知道这些？”一旁的雷振有些惊讶地望着韩枫，接着说道，“被你这么一说，我倒是想起来，我父亲曾经跟我提及过一些关于天雷阁的事情，我隐约记得他说过，天雷阁似乎还隐藏着一些不为人知的东西，而那些东西便是能够让天雷阁延续至今的保证。”

    韩枫听到雷振的话，也是有些诧异，随即不解地道：“你父亲是……？”

    一旁的唐雨柔则是轻声解释道：“雷振的父亲便是这一代天雷阁的阁主，雷振是则是少阁主。”

    闻言，韩枫方才恍然大悟，他也没想到雷振竟然还有这如此身份。

    既然雷振是少阁主，知道的事情比起其他三人来得多自然不是什么稀奇的事情。

    不过，刚才韩枫那番话，目的在于宽慰眼下这些人，但就连他自己都觉得这个可能性很小，他也不过是按照前世的记忆来分析。

    毕竟，前世武皇殿进攻四阁的时间，可是要比今世晚上将近两百年。

    就是这样，当初的武皇殿依旧无法将四阁尽数消灭，但也证明了四阁并不是那么好对付的。

    而今世，也许是因为自己这个变数的原因，亦或是其他方面，总之武皇殿提前发起了这次进攻计划。

    所以，依次韩枫判断，事情或许远没有想象得那么糟。

    不过，他倒是有些惊讶于雷振竟然知道如此多的事情，韩枫看了其他三人一眼，从其他三人的表情来看，明显也是有些惊讶，显然他们并不知晓这些。

    之前，韩枫便从唐雨柔口中知晓四阁之间的关系一直未曾断过。

    既然雷振说天雷阁中还有一股隐藏力量守护着，那么如此一想，其他三阁应该大体相似。

    如此一来，武皇殿想要在短短几天内彻底抹灭四阁，并不是见容易的事情。

    而如今他们唯一能做的只有静观其变。

    接下来几天，韩枫并没有离开玄天宗，而是待在宗内，一方面调养之前和叶武皇战斗所受的伤势，一方面也是等着帝都的消息。

    自从那皇室派去的天阶供奉和一大批地阶高手遭受阻击，损伤惨重。萧晋顿时大发雷霆，同时亦是派出大量的探子朝四阁所在前去。

    在皇室这个庞大的帝国机器运转之下，想要得到一些关于四阁的消息并不是什么难事。

    而连续几天过去，焦急等待的韩枫和雷振等人，终于是等来了一个消息。

    只是，这个消息却不是从皇室手中得到的，反而是从赵无极口中得知的。

    就在刚刚，赵无极不知是不是知道四阁发生的事情，突然赶了回来。

    而且一脸疲敝之色，当然这些都不是重点，重点的是赵无极回来还带了十来个人。

    这些人皆是女子，但韩枫却是不认识。反而是一旁的唐雨柔在看到这些人出现之后，终是激动得脸色泛红。

    上前拉过其中一名女子，继而激动地问道：“雯师妹，萱师妹，太好了，你们没事！”

    那被唐雨柔拉住的女子在见到唐雨柔后，终于也是忍不住，喜极而泣地和唐雨柔抱在一起，失声痛哭起来。

    此刻韩枫总算知晓这些少女的来历，原来他们是冰雪阁的弟子，而看其样子，显然这些天受到了许多惊吓。

    至于这些少女为何会和赵无极碰上，只怕只能等赵无极来解释了。

    不过，接下来赵无极的一番话，却是让韩枫内心逐渐地沉了下去，而整个玄天宗的大堂里，也是笼罩着一股沉闷的气氛。ro！~！

 第四百五十一章 侥幸逃脱

    第四百五十一章侥幸逃脱

    韩枫来到赵无极身边，静静听着赵无极的解释。

    只是听完之后，韩枫心中也是忍不住一叹。

    原来，赵无极此次外出正好距离那冰雪阁不远，而武皇殿袭击冰雪阁的时候，赵无极隐隐有些察觉，但没等他来得及赶到之时，冰雪阁已经被武皇殿以雷霆之势，彻底攻破。

    当赵无极赶到之时，冰雪阁里除了满地的尸体之外，便再无一个活口，而武皇殿的人却也是消失不见，无所踪影。

    赵无极的这番话，算是证实了四阁被袭的消息。

    看来四阁真的凶多吉少。

    只是，韩枫有些不解地问道：“既然你说冰雪阁没有一个活人，那这些女子又是怎么回事？”

    赵无极扫了一眼身后一群女子，也是感叹地说道：“也不知道是不是武皇殿太过粗心，亦或者是她们运气好。我在冰雪阁转了一圈没有发现存活下来的人后，便离开了冰雪阁，谁知没走多久，在就在附近的一座城镇里碰见她们。”

    顿了下，赵无极接着说道：“当时，她们正好被几名武皇殿弟子所困，我也是因此才认出她们来，于是便出手救下了她们，并把她们带了回来，这才耽搁了些许时间。”

    此时，唐雨柔也算安慰好这群经受连番遭遇，惊吓过度的女孩。

    而韩枫也是十分疑惑究竟发生了什么事情，竟然让四阁几乎是一夜之间便彻底消失。

    于是，韩枫待到这些女子平静之后，便是忍不住开口询问道：“能否将这几天发生的事情告诉我？”

    平静之后的几女中，慢慢走出一名年纪稍大的女孩，正是直接被唐雨柔称作雯师妹的女子。

    这个女孩的全名叫做柳雯雯，是唐雨柔平日关系较好的一名弟子。

    此时，柳雯雯俨然是这群女子中的领导者。

    听到韩枫的话后，柳雯雯脸上的表情微微一变，继而露出一抹惊恐和愤怒的神色，随即低声说道：“我们根本不清楚发生了什么事情，原本阁主只是吩咐我们戒严，说是最近几日冰雪阁并不平静，可能会遭到强大的敌人的袭击。”

    顿了下，那柳雯雯继续说道：“只是，没想到，阁主那番话才没说多久，当夜冰雪阁便遭到了猛烈的袭击。我和身后众多师妹，因为实力弱小，所以阁主并没有让我们参战，我还记得当时整个冰雪阁到处充斥了凄厉的惨叫声。”

    似是又陷入了那片痛苦的回忆，柳雯雯身体竟是微微颤抖起来，脸色也是变得有些苍白，眼中的惊恐之色愈发浓烈，显然是因为想起了当天所发生的事情。

    唐雨柔见状，则是赶忙上前揉住柳雯雯地身躯，试图让她平静下来。

    果然，被唐雨柔揉住之后，柳雯雯似是也稍微放松了些许，继而说道：“我和几位一众师妹躲在阁中，听着外面不断发出的惨叫，心中害怕极了，而不知过了多久，阁主突然闯了进来，我只看到阁主身上几乎沾满了鲜血，我也不清楚那是阁主的血，还是敌人的血的。”

    在柳雯雯说到这里的时候，身旁的唐雨柔也是忍不住身体微微一颤，柔嫩的嘴唇被咬的发白，脸上的表情更是反应出了她此刻内心的不平静。

    显然，唐雨柔听到自己师尊的消息，心中亦是十分忧虑。

    而这时，柳雯雯则是继续说道：“阁主进来时，身后还带几名我们从未见过的人，但是当时我心里害怕极了，根本来不及多想，而当时阁主的语气十分焦急，只是急忙吩咐我们跟在她身后……”

    稍稍吸了口气，柳雯雯勉强压住自己极度恐惧的内心，然后接着说道：“我们就这样一路跟着阁主，当时场面混乱，所以我并不清楚我们是要去哪里，只是到了最后阁主带着我们来到了一个我从未见过的密室之中。”

    之后，从柳雯雯断断续续的话语中，韩枫也是逐渐清楚了，这些少女是如何逃脱武皇殿围堵的。

    原来冰雪阁阁主慕雪自知难以抵抗武皇殿的袭击，为了不让冰雪阁所有弟子都命丧于此，便吩咐几名长老在外拖延时间，而她则是带人前来保护这些弟子。

    按照柳雯雯的话，当时和她一起的弟子，一共有两百多人。

    慕雪在情况危急之时，并没有告诉她们太多事情，只是吩咐她们离开之后要小心自己的行踪，如果有机会便去天圣谷找到唐雨柔，亦或是到玄天宗寻求帮助。

    而久在慕雪说完之后，当时吓傻了的众多弟子根本来不及反应，便发现自己身体周围被一阵光芒所笼罩。

    未等她们明白过来发生了什么事情，下一瞬，她们已经出现在了距离冰雪阁千里之外的小镇之上。

    而原先共有两百多人，最后在便剩下她们十来名弟子，至于其他人，柳雯雯便不知道下落了。

    在之后的事情，就比较简单，柳雯雯虽然年纪小，心中亦是十分害怕，但见到周围其他师妹六神无主的模样，于是便强迫自己冷静下来，主动承担起保护她们的责任。

    就这样，在柳雯雯那并不丰富的经验的带领之下，这十几名少女一路磕磕碰碰的朝着天圣谷出发。

    只是，她们没想到的是，无论她们多么隐蔽，最后依旧被武皇殿的人找到。

    显然武皇殿之前也是将冰雪阁的所有情况调查清楚，在见到少了那么多人，自然不会轻易放过，所以才会派人出来追捕。

    也是柳雯雯等人幸运，刚好遇到路过附近的赵无极，虽然赵无极不认识她们，但是却不妨碍赵无极对武皇殿的人的敌视。

    在见到几女被武皇殿所困，赵无极甚至连原因都不问，便立即出手，将那些前来追捕的武皇殿弟子尽数斩杀。

    而柳雯雯等人因此总算逃过一劫。

    之后问明了几女的身份，赵无极便二话不说将她们带回了玄天宗。

    这时，说完之后的柳雯雯突然做出了一个令人意想不到的举动。

    就在韩枫还在思考这件事情之时，柳雯雯突然挣脱了唐雨柔的身体，来到韩枫面前，直接跪了下去。

    好在韩枫虽然没有将注意力放在他身上，但还是及时反应过来，连忙制止了柳雯雯的举动，同时不解地问道：“你这是做什么？”

    谁知，柳雯雯看似柔弱，但却执拗无比，尽管被韩枫阻止，当仍旧坚持要跪下去，口中同时凄声求道：“阁主曾经吩咐我等，如果有机会便来玄天宗找韩枫，我知道阁主十分看重你，也知道你的厉害，所以我求你替我冰雪阁报仇雪恨，我柳雯雯愿意做牛做马，来报答你。”

    柳雯雯的话音一落，身后原本站着的其他弟子也是一同跪了下去。

    韩枫顿时有些为难。

    十几名面容娇好的少女，此时一脸凄凉地跪在自己面前，饶是韩枫见过大风大浪，亦是有些无法面对这样的场景。

    他又不敢太过用力将这些执拗的少女扶起来，怕伤了对方，只好将求助的眼神投向唐雨柔，有些无奈地说道：“你就不能帮帮我，先让你这些师妹起来说话！”

    唐雨柔脸色复杂地看了一眼自家师妹，听到韩枫的话，继而叹了口气，缓缓说道：“其实我心里亦是和她们一样的想法，只是我并不想借由我们的关系来逼迫你，但她们是冰雪阁最后的希望，我无法也不能阻止她们。”

    闻言，韩枫顿时一阵苦笑，他自然清楚唐雨柔内心的感受同眼前这些少女一样，只是碍于他们两个之间的关系，唐雨柔只能选择沉默，而这些少女则不同。

    对此，韩枫也是有些头大，于是只好说道：“你们先起来吧，无论从什么角度来说，玄天宗和武皇殿都是不死不休的局面，所以你们断然不必如此，我玄天宗一样不会放过武皇殿。”

    那柳雯雯闻言之后，方才松了口气，在韩枫的搀扶之下，慢慢地站了起来。

    只是，没等她重新站好，竟是身子一阵晃动，竟是直直朝着韩枫倒了下去。

    韩枫眼疾手快，急忙一把扶住柳雯雯，这时他方才发现怀中的少女竟然昏死了过去。

    随即，韩枫便反应过来，定是这连番的打击让得这些少女身心具备，尤其这柳雯雯更是一力承担起了这些少女的安危，其中的压力对于一个少女来说可想而知。

    之前她不过是一直在强撑，也许是听到韩枫答应替冰雪阁报仇之后，心神松动之下这才昏了过去。

    将柳雯雯交到唐雨柔手中，韩枫便飞快的将这些涉世未深，便饱经苦难的少女安顿下来。

    待到安排好这些少女后，韩枫方才松了口气。

    先前这些少女做出的举动实在让他有些吃不消。

    不过，他并不是因此才随口答应她们的请求，而是韩枫同样清楚，既然四阁被灭，那么下一步等到武皇殿恢复过来之后，目标或许便是他玄天宗。

    玄天宗和武皇殿之间，必然无法共存。ro！~！

 第四百五十二章 凝魂术

    第四百五十二章凝魂术

    来到前院之中，此时唐雨柔正静静地坐在一角，像似在想着什么，就连韩枫到来都没有发现。

    韩枫看着唐雨柔纤细地背影，也是叹了口气，缓缓来到唐雨柔身边，对着正在出声的唐雨柔，缓缓说道：“怎么了，想什么想得那么出神？”

    唐雨柔闻言，随即惊醒过来，回头一看，便看到满含笑意地韩枫。

    随即，唐雨柔有些悠悠地说道：“刚才的事情，你会不会怪我？”

    “怪你什么？”韩枫一手轻抚着唐雨柔的秀发，不由反问道，“为什么要怪你？”

    “可是，之前雯师妹带着其他师妹跪在你面前，让你左右为难，我不仅没帮你，反而支持她们那样做……”唐雨柔有些凄然地笑道。

    韩枫见状，则是叹了口气，轻声说道：“我知道冰雪阁等同你的家，慕阁主更是对你视如己出，听到这样的消息，你的心里定然十分难过，有着这样的举动并不为过，我又如何怪你。”

    顿了下，见唐雨柔仍旧有些担心地看着自己，想了想，韩枫只好双手放在唐雨柔的香肩之上，将那看似坚强，实则已经在微微发颤地娇躯扳向自己面前，看着那张绝美中带着深深凄楚神色的俏脸，韩枫大手不由缓缓贴向唐雨柔柔嫩无比的脸颊，动作温柔地抚摸着。

    同时，一边说道：“其实你不用顾虑那么多，就像我之前说的，武皇殿和玄天宗之间的仇恨你也是知晓的，既然四阁被灭，那么玄天宗自然也是无法躲过这次危机，两者之间必然是不死不休的下场，所以即便没有你那些师妹请求，玄天宗自然也不会放过武皇殿。”

    顿了下，韩枫突然轻笑道：“还有最重要的一点，在我面前你不用隐藏自己的本意，你心中有什么想法尽可对我一并说来，我定会尽量帮你。”

    唐雨柔虽然和韩枫几经患难，但却从未和韩枫有过如此亲密的举动，此时被韩枫那略显粗糙但又温热无比的大手抚摸，顿时俏脸也是一阵涨红，就连心中的忧虑也是稍稍的减轻了不少。

    在听到韩枫的话后，唐雨柔美眸流转，心中亦是一阵温暖。

    和唐雨柔说了几句之后，韩枫便找到了赵无极。

    此时，赵无极正在自己的小院中，而他面前则是趴着一只浑身雪白的圆球。

    韩枫稍稍一看，便发现这圆鼓鼓的雪白圆球，赫然便是多日未见的小白。

    而赵无极似是在对着小白说着什么，可小白却是闭着眼睛，对他不理不睬，只是偶尔晃动了小那细小的尾巴，模样似乎惬意。

    反观赵无极却是有些抓耳挠腮，却又一副无可奈何的样子。

    看得一旁的韩枫也是轻笑不已，不由上前两步，毫不分说的将小白提了起来，笑骂道：“你这家伙真是越来越懒了，每次看到你都是这副懒洋洋的模样，看你的肚子越来越大，小心在这样下去，连路都走不了。”

    小白被韩枫突然抓了起来，有些不满地睁开眼睛，对着韩枫啮齿低吼了几句，继而轻轻一挣，便挣脱了韩枫的魔爪，一个轻巧地转身，自顾自地跑了出去。

    韩枫也不去管它，而是转头看着赵无极，奇怪地问道：“前辈，你为何对小白如此在意？这家伙平时除了吃就是睡，似乎没有什么特别的地方？”

    赵无极闻言，则是摆了摆手，看了韩枫一眼，继而说道：“你不明白，我在小白身上发现了很奇怪的东西，不过目前我还未弄明白。”

    “是什么？”韩枫补了一句，好奇地问道。

    赵无极却是卖起了关子，神秘地说道：“天机不可泄露，等到我弄清楚了那小家伙身上的秘密，到时再告诉你！”

    韩枫听到赵无极这么说，心中虽然依旧有些好奇，但却也没有继续在这个问题上纠缠。再则他也知道，赵无极没有理由去害他，这一年的时间，虽然和赵无极相处的时间不长，但韩枫还是能够感觉出来，赵无极对自己确实十分另眼相看，似乎是把韩枫当成了自己的传人一般。

    对此，韩枫倒是没有什么想法，毕竟他确实是靠着赵无极留下的傲视天地诀，方才有着今日的成就。

    所以，韩枫对于赵无极亦是十分敬重。

    小白的事情暂时放到一边，想了下，韩枫便转移话题地说道：“对了，此次四阁和武皇殿的事情，想必你也知道得差不多了，不知前辈有什么想法？”

    一说到武皇殿的事情上，赵无极眉头也是忍不住皱了起来，继而又是叹了口气，有些感慨地说道：“我倒是小看了叶武皇，没想到他隐忍千年之久，一经出手便是如此大手笔。四阁的势力，不用多说，你我都是清楚，武皇殿竟然能够一夕之间，便将这存在大陆几千年的四个势力连根拔起，这份能耐，称得上当世无双！”

    听到赵无极如此赞誉叶武皇，韩枫心中亦是升起一股同感。

    继而，韩枫想到了在天圣大会上发生的事情，于是便将自己遇到叶武皇，并且和叶武皇交手的经过告诉了赵无极。

    赵无极刚刚回到玄天宗，自然还不清楚韩枫在天圣谷发生的事情。

    此时听到韩枫竟然和自己的生死大敌交过手，脸上也是难掩一抹惊讶之色。

    在细细听完韩枫的叙述之后，赵无极的表情亦是变得有些凝重。

    片刻之后，赵无极方才开口说道：“你的猜测不错，那确实不是赵无极本人，以着赵无极的能力，这千年的时间，再加上他那一身古怪的本事，断是不可能只有天阶七品的实力那么简单。”

    顿了下，赵无极则是继续说道：“按照你说的情况，叶武皇应该是使用了黑术法中一种名为凝魂术的秘法，将自己的神识依附在其他人身上，然后借由那人的身体，替他完成一些事情。”

    “凝魂术？”韩枫喃喃说道。

    赵无极见韩枫不是很清楚，于是便解释了一番。

    这凝魂术，是一种十分霸道的秘术，施术者本身必须拥有十分强大的精神力量，而被施法者则相对必须较弱一些。

    只有精神力相对较弱的对象，施展这凝魂术的成功率才会越高。

    以着叶武皇如今的能力，要对一名只有人阶实力的普通弟子施展这一能力，可以说轻松异常。

    不过，这凝魂术还有一个缺点，便是十分依赖被施术者的能力，像之前的史磊本身实力虽然只有人阶，但能够参加天圣大会，本身天赋和各方面能力皆是不错。

    虽然以他的精神力很容易被叶武皇操控，但要同样的，叶武皇利用这副身体施展出来的实力自然要大打折扣。

    这也就是为何先前叶武皇和韩枫交手，却是只有天阶七品修为的原因。

    听到赵无极的这一番解释之后，韩枫不然从先前和叶武皇交手的情况推断，叶武皇的实力应该远远要超出于他，想来应该拥有天阶八品的实力，亦或是更强，达到了传说中天阶九品的境界。

    这天阶九品之所以称之为传说，并不是没有道理。

    即便是像韩枫这样的天阶七品强者，亦或是赵无极那般的天阶八品强者，自古以来虽然稀少，但却不是没有出现过的。

    但惟独那天阶九品，自古以来却是只有出现过一次，也就是那一次，才让世人知道在天阶八品之上，原来还有一个天阶九品的存在。

    但自从那一位天阶九品强者消息之后，从此之后大陆经过几千年，却是未曾再出现过任何一名天阶九品的强者。

    因此，这天阶九品便也曾了一个传说。

    至于那名曾经出现在大陆上的天阶九品强者，也不过是昙花一现的功夫，具体是怎样的情况，就连赵无极都不是很清楚，更别说是韩枫了。

    而经过两人的分析，韩枫内心对于武皇殿的实力有了更进一步的了解，而对于那神鬼莫测的叶武皇，内心更是有些忌惮。

    不过，赵无极此时却是给了韩枫一个很大的宽慰。

    “其实，你也不用过于担心，如果叶武皇的实力真的到了天阶九品，他根本就无需如此隐藏自己，只要他一出现，加上背后武皇殿的能耐，早早便能统治整个大陆，又何必等到今日。”赵无极淡笑地说道。

    韩枫闻言，亦是觉得有理，随即也是稍稍松了口气。

    之后，韩枫又是询问了赵无极最近一段时间的去向，却是被告知，原来赵无极带着小白再次前往幽暗森林，但由于幽暗森林中那层层笼罩的迷雾作用，使他很难找到当初禁锢他的那块神秘之地。

    无奈之下，便只好暂时离开，没想到当他传送出森林之后，恰巧就碰上之前柳雯雯等一干冰雪阁弟子被武皇殿追杀，于是便顺手救下了他们。

    明白事情的前后，韩枫也就没有多说，但心中还是忍不住有些失望，毕竟那禁锢之地，是救治沈玉的唯一希望。

    能够早一天发现，对于沈玉自然越是有利。

    不过，韩枫也知道现在的情况，所以只好将这缕失望藏了起来。ro！~！

 第四百五十三章 武皇殿的动作

    第四百五十三章武皇殿的动作

    之后的两个月里，韩枫一直待在玄天宗上，除中途离开过一次，便再也没有离开过。[书签：]

    而那一次，他是担忧留在天圣谷的林菲芸等门生在外遭遇意外，所以才会亲自解缆，一路护送这些门生回到宗内。

    也不清楚武皇是否在对四阁时，同样元气年夜伤，所以韩枫一路都未曾碰到过危险。

    林菲芸等门生亦是十分顺利的便回到了玄天宗。

    固然，随行的还有当日留在天圣谷的四阁门生。

    林菲芸自从进入了虚灵幻境后，实力亦是获得了很多的提升，不知是否因为上一次韩枫进入虚灵幻境，并且意外地勾留了四百年的时间。

    这一次虚灵幻境开启时间却是比起以往历来都要长很多，而林菲芸等人在其中亦是受到了一番很年夜的磨练。

    林菲芸更是借此一举突破人阶的平静，意外地踏入了地阶之境。

    这算是韩枫这两个月来听到最好的消息了。

    固然，年夜会第一的奖励远远不止如此，虽然这一次天地圣果并没有像十年前韩枫加入的那次那般，结出四百多枚天地圣果。

    但却仍旧意外的结出了四十多枚出来。

    这样的情况着实让天圣谷的卓铭异常头疼，但碍于如今玄天宗的声势和实力，最后卓铭依旧是依照之前的规矩，将过剩的天地圣果全部交由玄天宗，然后宣布下一届年夜会如果依旧是这样的情况，将会采纳新的规则。

    至于是什么规则，却不是韩枫所在意的，究竟结果连续两届获得了这么多好处，即便下一届天圣年夜会，不让玄天宗加入，韩枫只怕也没有什么意见。

    只不过，他也明白日圣谷自然不会做出如此愚蠢的举动。

    这两个月的时间，韩枫待在玄天宗里倒不是整天无所事事，而是时常连结着和帝都的联系。

    如今皇室已经出了戒严令，天星帝国所属的势力规模，每个城镇无论年夜，全部进入了一级备战状态。

    韩枫自然明白，萧晋这一命令是为了避免武皇殿顺势偷袭，照成不需要的后果。

    自从两个月前，武皇殿袭击四阁，四阁陨落之后，武皇殿便再次消失在众人的视野之中。而这一点却是让得韩枫和萧晋头疼无比。

    武皇殿的实力如此强年夜，如今又隐藏在背后，令人无迹可寻，这种似是背后有人时刻紧盯着自己的感觉，实在让人有些难以承受。

    不过，韩枫和萧晋这样的感觉并没有延续多久。

    因为，就在前些日子，萧晋通过不屑的努力，在付出近乎千名手下的价格，终于找到一丝武皇殿的蛛丝马迹。

    原来这些日子武皇殿一方面是为了恢复袭击四阁时所损耗的元气，一方面则是在谋划一次行动。

    在背后，武皇殿已经纷繁派出人手，四处拉拢各个宗门世家，似乎想要将这些势力和自己绑在一起。

    为此，叶武皇同样不吝血本，许下诸多好处。

    正因为如此，萧晋获得消息，目前已经有着诸多势力纷繁投靠了武皇殿，成了其爪牙。

    而萧晋获得这个消息也是有些意外，原先位于东南位置的一个古老世家南林沈家，在未被皇室所收服之前，曾经也是一个王国的统治者。

    虽然在那时萧破军的强势压制之下，沈家最后是被迫投降，但这千年的时间，沈家在南林依旧同等于土皇帝一般。

    无论皇室做了几多努力，都是无法撼动沈家的力量。

    而沈家似是知道自己的情况，所以这千年的时间，亦是将南林经营得十分卓，十分得人心。

    这样一来，皇室自然更欠好贸然出手，如果用武力强行抹除沈家，不但要消耗极年夜的元气，同时还会让生活在南林的苍生产生负面情绪。

    这对皇室完全收服南林的意愿相违背，而沈家即是利用这一点，让得这千年的时间，皇室都无法对它出手。

    至于为何会提到这个沈家，则是因为皇室心中忌惮沈家的实力，担忧沈家有朝一日会造反，所以早早便排出了年夜量的探子，混入沈家之中。

    而沈家亦是十分警惕，皇室同样是花费了十分多的功夫，同时牺牲了许多人刚刚能够将一两名探子安入。

    只是，没想到这几名原本留在沈家中，为了监视沈家一举一动的棋子，这一刻却是阐扬了作用。

    原来，武皇殿的人早在半个月前曾经主动找过沈家。

    根据那潜伏在沈家的探子回报，那武皇殿和沈家家族在谈了一盏茶的时间后，武皇殿的那人便悄悄离开，而沈家家主却是一脸阴沉的回到自己的回到自己房间之中。

    至于两人之间的谈话内容，则就无从得知。

    但自从获得消息之后，萧晋便派了更多的人手，加倍的注视着沈家的一举一动，而从近段时间以来，沈家的种种表示，萧晋和韩枫最后则是推断出，武皇殿想要拉拢沈家。

    而之后，其他几个和皇室连结着隐秘关系的世家也是相继透露出武皇殿曾经派人劝服他们和武皇殿结盟的消息。

    由此不难猜出，武皇殿这两个月按兵不动，看似实在恢复生气，实则却是黑暗拉拢各方势力，至于其目的究竟为何，韩枫和萧晋暂时还不克不及猜出。

    可是，可以肯定的是，那叶武皇定然有着十分之年夜的野心，而玄天宗和皇室，今后将会多了一个十分强年夜的仇敌。

    所以，在一番思量和考虑之后，韩枫决定不克不及就此坐以待毙下去。

    既然武皇殿想要黑暗拉拢其他势力，很明显可以看出是要施行某一个计划，但武皇殿自己便如此强年夜，却依然要拉拢其他势力加入。

    也就是，武皇殿的下一个目标，定然亦是一个实力强劲的敌手。

    而韩枫稍稍想了下，便想通了武皇殿这一番举动背后的缘由，叶武皇接下来要对的，只怕即是皇室。

    不！或者，是应该有皇室和玄天宗，加上之前联盟的圣岚宗所组成的一个用对武皇殿的联盟。

    尽管现在联盟的中坚分子中的四阁遭到武皇殿袭击，死伤惨痛，可以是极近在年夜6除名。

    可是剩余的皇室和玄天宗，却依然是个庞然年夜物，如果皇室和玄天宗联手起来，却是比起四阁还要强上一分。

    所以在勉强吃下四阁之后，武皇殿为了对皇室和玄天宗，只好想出这个体例来了。

    韩枫对这一掌控并没有百分之百的掌控，但他至少清楚，武皇殿是不会放过玄天宗，所以为了未雨绸缪，韩枫便和萧晋商量好了，筹算尽早拉拢更多的势力加入他们这个联盟，然后协同他们一起对武皇殿。

    有了决定之后，萧晋便开始派出人手，前往各地游其他势力。

    做一一个帝国之主，皇室统治了这个国家千年之久，自然那对所有宗门世家了如指掌。

    再加上原先历代帝君的刻意为之，一些实力在二流之上，勉强接触到一流势力的宗门世家，也是纷繁宣誓效忠皇室。

    固然，这份忠诚可是在萧晋许下了无数许诺之后，刚刚体现得出来。

    不过，虽然有着为数很多的宗门世家皆是被他们拉拢到自己这边来，但韩枫对这些势力却是不报以什么希望。

    他们最年夜的作用，亦不过是在未来如果产生战斗之时，可以稍稍牵制下对面的高手，亦或是对武皇殿的手下门生。

    至于叶武皇以及那一同消失的灭皇，则完全指望不上他们。

    也正是因为如此诸多的事情，韩枫刚刚在玄天宗待了整整两个月的时间。

    不过，尽管这些天依旧有着一些势力不竭加入，但韩枫最担忧事情始终没有解决。

    那即是韩枫至今无法得知武皇殿的真正实力？

    并且，还有一点十分重要，那就是在韩枫的心里，隐隐觉得事情其实不是那么简单。

    在他想来，武皇殿想要对玄天宗和皇室，或许只不过早晚的事情，但如果叶武皇真的筹算让武皇殿完全崛起，却完全无需要同时对四阁策动攻击。

    要知道，四阁随便拿出其中一阁来，都是年夜6一流的势力，更别四阁联合起来的力量。

    而武皇殿竟然能够靠着自身能力，同时对四阁策动攻击，并且最后取得了胜利。

    由此可见，武皇殿的实力比起一般的势力来，却是要强上许多。

    以着武皇殿的这份能耐，根本无需如此年夜费周章，只需集中所力量，相信这个年夜6上能够阻止武皇殿的没有几个。

    所以，既然叶武皇选择同时对四阁策动攻击，想来这其中定是有着不为人知的秘密。

    但目前四阁死伤惨痛，尽管这两个月又有四阁遗留的门生侥幸地逃到玄天宗来，但这些部分都是阁内的普通门生，他们的情形和当日柳雯雯所的几乎类似，根本无法从这些人口中获得什么有用的消息。

    而这一日，韩枫独自坐在房间里头闭目静修，却是突然听到院子外传来一阵惊叫声。

    心下微惊，但韩枫还是飞快地来到外面，想看看产生了什么事情。

 第四百五十四章 意外发现

    第四百五十四章意外现

    当韩枫走出房间，来到院子之时，却是现赵无极正蹲在地上，神情什么专注地看着他的前方。[书签：]

    顺着赵无极的目光看去，韩枫看见，此时白正站在赵无极面前，而在白面前的地上，则是有一个圆形球。

    三两步来到赵无极身边，韩枫有些疑惑地问道：“前辈，在这里做什么？”

    赵无极根本就没有回头看向韩枫，反而是紧紧盯着白身前的那不知来历的圆球，继而语带惊喜地道：“是它！肯定是它，没错了！”

    “是什么？”韩枫满头雾水地问道。

    而这时，赵无极突然站了起来，猛地转身抓住韩枫，语带激动地道：“没错了！那玩意肯定是打开那里的钥匙，我找了几百年，没想到今天终于让我找到了！”

    看着赵无极激动的模样，韩枫也是有些无奈，但随即从赵无极的话中反应过来，似乎明白赵无极激动的原因，韩枫也是跟着有些激动地道：“前辈是，找到了打开幽暗森林中那片禁锢之地的体例？”

    这时，赵无极总算从刚才的惊喜中冷静下来，听到韩枫如此问，于是稍稍整理了下思路，刚刚道：“这几百年来，我一直在找寻能够打开那禁锢之地，自由收支的体例，而一直毫无头绪，直到刚刚，终于让我找到了。”

    顿了下，赵无极将目光转移到白身上，继而淡淡地道：：“能够打开禁锢之地的体例，就是它！”

    “白？”韩枫惊讶地道。

    而赵无极则是摇了摇头，指了指白面前的那颗圆球，道：“是白面前的这颗圆球！”

    韩枫上前两步，来到白身边，有些好奇地看着地上的圆球，似乎有些眼熟。

    仔细回忆了下，韩枫马上想了起来，这颗圆球他曾经见到过。

    这是当初韩枫带着白进入皇家宝库时，白指定要求的那颗不明球体。

    韩枫根本不知道这颗圆球有什么作用，可是他还记得那时白死活都抱着这颗圆球，不肯铺开。

    最后，无奈之余，韩枫只好将这颗圆球带了出来。

    韩枫曾经也对这颗圆球稍微研究了一番，可是结果什么都没有现，只觉得这颗圆球比起一般材质来还要坚硬，至于其他的便没有什么特别之处了。

    从那之后，韩枫便再也没有在意过这颗圆球，而白也不知将这圆球藏在哪里，久而久之，就连韩枫也是忘了有着这样一颗圆球存在。

    直到此刻重新看见，韩枫刚刚记起了一切。

    而此时，白看着眼前二人似乎对他面前的圆球十分在意，狡猾伶俐的它马上对着韩枫一声低吼，继而一个前扑，将那看似十分普通的圆球紧紧护在身下，似乎担忧会被韩枫和赵无极抢走似的。

    看到白的举动，韩枫和赵无极皆是不谋而合地笑了出来。

    尤其是韩枫，更是一把将白提了起来，对着它道：“这家伙，这么紧张做什么，把手上的圆球给我看看。”

    谁知，听到韩枫的要求后，白那颗圆滚滚的脑袋，马上摇得跟货郎鼓似的，而四肢更是紧紧将那圆球缠在怀中，根本没有一丝罢休的筹算。

    见到白如此在意怀中之物，更是提起韩枫的好奇心。

    不过，韩枫虽然概况经常“欺负”白，但实则对其十分关心，其实不是纯真地将白看成一只溺爱来看待，而更多的则是像看待一个朋友一样来看待白。

    如果不是这样，韩枫当初也不会因为白的执意要求，而选择从皇家宝库拿取一个完全对他没有作用的圆球出来。

    固然，或许这颗当初在韩枫眼里看来一点作用都没有圆球，此时会给韩枫带来不的惊喜也不定。

    稍稍想了想，韩枫便用商量地语气对白道：“把手上的圆球借我看看，一会我就还给如何？”

    白先是摇了摇头，随即似是想了想，随即又点了点那颗虎脑，继而对着韩枫低声嘶吼了两声。

    和白相处如此之久，韩枫自然知道白的意思，显然白是承诺了韩枫的要求，肯将那被他如此重视的圆球交给韩枫。

    轻轻地从赤手上接过那颗看上去毫不起眼的圆球，入手只觉一阵冰冷，其他的并没有什么特别之处。

    将白放在自己的肩膀之上，韩枫稍稍打量了下手中的圆球，在看不出有什么特另外处所之后，便将圆球交给了一旁的赵无极。

    赵无极心的接过韩枫递来的圆球，随即垂头仔细地观察起来。

    等了半天韩枫也没比及赵无极话，马上感到有些无聊。

    想了想，看赵无极的样子显然是陷入了某种思绪之中，韩枫索性干脆不去打搅他，归正如果赵无极现了什么，到时自然会告诉自己，于是韩枫便带着白回到房间里。

    自从上次和叶武皇交手之后，韩枫刚刚现自己的修为其实不是想象中那么强年夜。

    原先，自他意外进入天阶七品，并且联手赵无极击退了仲裁者和武皇殿的人后，便开始有了些许松懈。

    究竟结果，这个年夜6上，天阶七品的强者并没有那么多。至少目前韩枫并未遇到几个，也正因为如此，致使韩枫近一年来精神也是稍稍有些松散下来，而因为沈玉的事情，韩枫更是心有所挂。

    使得韩枫近一年的时间，除巩固自己意外进入的境界之外，便再无半点精进。

    此时，突然回想起来，韩枫内心也是有些惊讶，同时心中暗自责怪，似乎进入天阶七品之后，他便开始有些满意忘形了。

    如果不是这次先是和叶武皇交手，之后又得知四阁被灭的消息，韩枫只怕还未警醒过来，依旧沉浸在先前安乐的状态之中。

    “看来真是一刻都闲不得！”韩枫有些感慨的自言自语道。

    一旁的白自然不明白韩枫为何如此感慨，但还是配合性的低吼了两声，似是在抚慰着韩枫。

    笑着拍了拍白的脑袋，随即将它扔到一边，继而开始了一天的修炼。

    只是，韩枫修炼并没有延续多久，便被打断了。

    而打断他的人，不是他人，正是先前待在院子外，一脸聚精会神，浑然忘我的赵无极。

    好在韩枫如今的修为已经达到天阶七品，所以即便修炼中途被打断，亦不会呈现什么问题，否则被赵无极如此突然地举动一阵惊吓，实力低点的甚至可能走火入魔。

    看着赵无极兴冲冲地跑进来，韩枫不解地问道：“前辈，又怎么了？”

    这一年的时间，使得韩枫对这赵无极亦是有些了解。

    知道赵无极的性格平日看上去十分沉稳内敛，但一遇到他感兴趣的事物便会异常的专注，甚至经常为此作出一些不符他身份的举动出来。

    所以，韩枫对赵无极如此风风火火地闯进来，其实不感到惊讶，只是有些无奈。

    赵无极似是没有听出韩枫语气中的无奈，而是有些来到韩枫面前，有些兴奋地指着手中的圆球，十分肯定地道：“果然是它，这颗球形物体，即是打开那禁锢之地的钥匙。”

    “前辈确定吗？这圆球似乎并没有什么特别之处！”韩枫也是有些惊疑地问道。

    此刻，韩枫的内心也是随即升起一股期盼。

    究竟结果，这可是关系沈玉，如果这个圆球真的是打开禁锢之地的钥匙，那么也就是只要找到那禁锢之地的所在，沈玉不定就有救了。

    而听到韩枫的话，赵无极则是再次肯定地道：“我为了这工具，东奔西跑了几百年，怎么可能会认出，别看他，虽然这圆球看上去十分普通，但以我对那禁锢之地的查询拜访和了解，绝对错不了。”

    听到赵无极如此肯定的语气，韩枫自然不会再有疑虑，则是在他心中同时又升起另一个问题。

    就如赵无极所，这圆球真是打开禁锢之地的钥匙，那么先前又为何会呈现在皇室宝库之中？

    固然，其实虽然看上去有些奇怪，但真要解释起来其实不麻烦。

    皇室作为统治天星帝国的主宰，以皇室的能力，自然平日会收集一些奇珍异宝，或许这颗圆球即是误打误撞被皇室收集进皇家宝库罢了。

    究竟结果，当初韩枫在拿到这颗圆球之时，萧晋根本没有任何脸色，在萧晋的眼中，和那时的韩枫是一个想法。

    显然，他们都是不明白这圆球的真正意义何在。

    只是，这一问题是其次的，真正让韩枫有些疑虑的问题还是出在白身上。

    到底当初白会一眼就看中这颗圆球，并且死活都要韩枫将其带出来。

    难道白有着预知未来的功能？只是韩枫随即便摇头否定了自己这一可笑的念头。

    继而又是想到，白虽然实力惊人，但这一切都是继承于他的父母，其智商虽然要高于一般的魔兽，但却同等于人类十岁左右的智商，根本不成能知道一些事情。

    也就是，白当初做的这一切，只不过是靠他的本能，难道白和这圆球之间，有着什么联系？

 第四百五十五章 小白的来历

    白和圆球之间是否有着某种联系？

    想到这，韩枫不由好奇地看了眼趴在床上的白。[书签：]

    似是感受到韩枫的目光，白亦是转过脑袋，歪着圆滚滚的虎脑，不解地看了一眼韩枫，既然便继续闭目养神，根本不睬会其他人。

    而韩枫随即也是将目光从白身上移开，转而投向了赵无极。

    他突然想到，自从一年前，赵无极第一次碰上白之后，便对白产生了十分浓烈地兴趣。原以为，赵无极只是对白属于天阶魔兽而感到兴趣，但此刻看来似乎其实不是如此。

    这一年的时间，赵无极时常外出，而每次外出他城市带上白。

    只是，赵无极却是历来不告诉韩枫他的行踪，对此韩枫也没有多问，究竟结果每个人都有自己的。

    而让他比较奇怪的是，赵无极也不知用了什么体例，竟然能够让白跟着他四处驰驱。

    要知道，以着韩枫对白的了解，定然是不会无缘无故跟着一个外人离去的，这其中定然有着什么秘密。

    但韩枫起初问过一两次，都被赵无极搪塞过去。

    赵无极只是告诉他，比及时机成熟便会告诉他，对此韩枫也是无奈，只能将那份好奇压在心中。

    只不过，到了此时此刻，事情似乎越的离奇，韩枫相信赵无极应该不会再对他有所隐瞒了。

    在韩枫目光的注视之下，赵无极随即淡淡地笑道：“不消这样看着我，既然我肯告诉，开禁锢之地的钥匙，那么我便不会对有所隐瞒，这一年里所产生的事情只要有疑问，今日我便一并地告诉。”

    闻言，韩枫也是有些迫不及待地问道：“我想知道白和这圆球是不是有什么联系？还有，这一年每次外出城市带上白，是不是有什么事情是和白有关的？”

    听到韩枫的问题，赵无极并没有感到太多意外，先是稍稍沉吟了一番之后，刚刚开口道：“的料想没错，白确实和这圆球之间有些关系或者换个准确的法，应该是白和那禁锢之地间，有着特殊的关系。”，闻言，韩枫也是愣了下，虽然心中已经有所料想，但如今乍听之下还是感到有些惊讶。

    继而，韩枫脑中便回忆起来，白原本就是他从幽暗森林中带出来的，如果真和那禁锢之地有着些许联系似乎也是得过去。

    并且，这些年来白所表示出来的一举一动，皆是远远不合于其他魔兽，更多的举动甚至要跨越一般的魔兽。

    原本在韩枫想来，这只是因为白传承于上代九幽白虎，所以智商和能力都要比一般的魔兽高出很多，所以并没有往深处去想。

    可是此刻看来似乎情况其实不是韩枫当初料想的那么简单。

    而这时，赵无极则是继续道：“一年前，我在帝都遇上和武皇殿的人坚持，之后便和回到玄天宗，起初我只不过是因为对一个修习了我所创作现的心法的年轻人感到一丝兴趣，所以筹算在玄天宗勾留几日，再行离开。”

    顿了下，赵无极也是看来一眼一旁的白，随即道：“只是，没想到的是当我和来到玄天宗之后，却是碰上了这个家伙。”，“然后便现了白身上的不俗之处，于是便决定留了下来？”韩枫淡笑地接话道。

    赵无极则是点了颔赞同了韩枫地法，继而又是道：“当我第一次看到白的时候便现他身上有着一股非同寻常井气息，这气息对普通人，甚至是来，或许根本觉察不到，但我曾经在禁锢之地待了那么多年的时间，却是一眼便瞧出了其中的特别。”，韩枫有些惊讶地看着白，依照赵无极的话来，也就是白身上气势隐藏着和禁锢之地一样的气息。

    赵无极此前也曾对韩枫过关于禁锢之地的事情，知道在禁锢之地中，隐藏着一股十分强年夜的气息，完全不属于普通人应该拥有的气息。

    而这股气息，如今竟然会呈现在白身上，似乎一切都已经十分明显。

    为何赵无极这一年要带着白四处驰驱，为何白当初一眼相中，看似毫无作用的圆球，竟然是打开那禁锢之地年夜门的钥匙。

    或许，白自己即是生擅长禁锢之地之中。

    否则亦是很难解释，为何白比起一般的魔兽还要伶俐，而是能力更是远远跨越一般的魔兽。

    更令人惊奇的是，白的身体却是不会随着时间和实力的增长而增长，如今已经十多年过去，白如今的样子也不过只是比韩枫刚遇到他的时候，稍稍胖了一圈。

    至于个头，却是始终没有改变。

    这些如此奇怪的特征，此时突然汇聚在一起，似乎也是证明了白的不凡之处。

    或许也只有那连赵无极都感到畏惧和不解的禁锢之地，刚刚能够降生出白这样的奇葩出来。

    就在韩枫脑中思绪飞转之时，那边的赵无极则是接着道：“其实，这一年的时间里，我之所以带着白外出，其实只不过是带着他到幽暗森林里，在我想来，既然笑百生身上拥有看来自禁锢之地的气息，想必对找出那禁锢之地的所在位置会有所帮忙。”，“难道这一年的时间，都没有找到半丝线索？”，韩枫皱着眉头问道。

    而获得的只有赵无极的摇头叹息。

    看到赵无极这一番脸色，韩枫心下也是微微有些失望。

    片刻之后，赵无极收起心中的失望，则是解释道：“那幽暗森林十分宽广，其中地形又是十分复杂，再加上有着层层白雾笼罩，每次进入的起始位置皆是不合，这样便加年夜了寻找那禁锢之地的难度。”

    对幽暗森林：韩枫也是有所了解，无论是前世，还是数年前，韩枫都曾进入过幽暗森林，并且在里面的经历也是异常叮咛，所以，对幽暗森林的一切特性，韩枫还走了解的。

    所以赵无极所的一切，韩枫自然也是晓得。

    只是，无论如何，他都必须要找出那禁锢之地，究竟结果，如今唯一能够帮到沈玉的体例，就只有那禁锢之地。

    尽管赵无极对这一切也不过是他的一番料想，但韩枫却也顾不了那么多，只要有一线希望，他城市尽可能去替沈玉完成。

    而同一时间，韩枫心中亦是有些好奇，赵无极这些年来如此热心地一直在找寻那禁锢之地的所在位置，其目的究竟是什么？

    要知道，如果这一年赵无极之所有找寻那禁锢之地，是为了帮忙沈玉，那么在这之前呢？

    更何况，韩枫也没有理由认为，赵无极会如此卖力地帮忙沈玉，究竟结果他们两人之间根本没有任何联系。

    换做是韩枫，自然也不会如此热心地区帮忙一个陌生人。

    所以，赵无极如此热心地寻找那禁锢之地，其中定然还有着其他的目的。

    只是，这目苒对韩枫来是好是坏，那便不得而知了。不过，对韩枫来，这一切都不重要，重要的是能够将沈玉救醒，那么一切都是值得的。

    所以，韩枫也是没有继续追问到底，在他想来，如果赵无极想，即便他不问，对方也会主动提出。如果对方不想，那么纵使问上百次千次，亦是无用。

    并且，只要能够找到那禁锢之地，这一切的疑问便不再是什么疑问了。

    重要的是，韩枫的直觉告诉他，赵无极不会害他，这才是最重要的。

    听完赵无极所的一切，韩枫也是垂头寻思了起来。

    而赵无极却是有些无奈地叹气道：“我花了如此多的时间寻找，原本以为有了白，定然能够节省很多功夫，没想到找了一年依旧是一无所获！”，赵无极的一番埋怨，韩枫却是没有回应他。

    先前赵无极的话，韩枫将它们稍稍整理了下，也算是年夜致消化了进去。继而，韩枫似是想到了什么，眼睛不由一亮，随即对着赵无极道：“或许，我知道那禁锢之地在什么处所了？”，闻言，赵无极先是一怔，随即似是没有反应过来，问道：“什么？”，韩枫只好再次重复道：“我，我也许能够年夜致猜到那禁锢之地的所在！”

    “真的？真的知道？”，这回赵无极可是听得一清二楚，随即有些惊讶地追问道。

    而韩枫则是肯定地址了颔，继而又摇了摇头。

    赵无极不解地看着韩枫，问道：“又是颔，又是摇头，是什么意思？”，韩枫则是缓缓道：“我刚才想了下，或许那禁锢之地的所在，即是昔时我第一次遇到白的处所的附近，要知道，昔时遇到白的时候，他不过还是一只刚刚降生没几天的幼崽，如果白真的和禁锢之地有所联系，那么它的降生之地应该是在那附近。”

    顿了下，韩枫又是道：“我之所以又是摇头，只是想，这一切其实是我的料想，并且想要找到昔时那块处所，其实不是那么容易，究竟结果那层白雾的传送是随机的，皆不是我所能预测的。”

 第四百五十六章 叶武皇的意图?

    第四百五十六章叶武皇的意图？

    虽然，韩枫的一番话看似没有什么帮助，但实则却是给了赵无极很大的惊喜。

    韩枫先前的话并不是没有道理的，如果能够找到之前遇到小白的地方，那么能够找到禁锢之地的几率也就大大的增加了许多。

    对此，赵无极也是十分认同。

    不过，即便是如此，幽暗森林里的随机性太大，能否找到韩枫所熟悉的那条路，并不是一件容易的事情。

    再加上如今武皇殿隐藏在背后蠢蠢欲动，韩枫亦是不敢在这个时候轻易离去。

    无奈之余，只能暂时将这件事押后。

    接下来几天，整个天星帝国，甚至一些周边邻近的小国，似乎都嗅到了一丝不寻常的味道。

    而韩枫也是在玄天宗里一边修养，一边等待着消息。

    现在的情况，敌暗我明，萧晋派出大量人手，依旧没有查到武皇殿的任何蛛丝马迹，无奈之下，众人亦是不敢大意，只能留守山门，就怕武皇殿不知何时突然从背后冒出来打你一个措手不及。

    对于这些神出鬼没，半点踪影都查不到的家伙，韩枫亦是十分无奈但又无可奈何。

    不过，韩枫和萧晋自然也不会是坐以待毙，既然上次赵无极能够从武皇殿手中救出冰雪阁的几名弟子，那么说明，四阁中应该还有不少弟子逃了出来。

    这些日子，萧晋同样加大人手，四处搜寻四阁的幸存者。

    也不知道为何，韩枫总是有种感觉，似乎萧晋对于四阁发生的事情特别的关注，异常的热心。

    接连这些日子，派出如此大的人力物力，即便是以着皇室的底蕴也是有些吃不消，但萧晋似乎并不在乎这些，他更关心的是四阁的幸存者。

    韩枫自然不会天真的以为，萧晋只是单纯的为了帮助四阁。

    这其中如果没有猫腻，只怕说出去都没人信。

    不过，萧晋并没有对他说起此事，韩枫也不好多问。

    就这样过了整整一个月，天星帝国依旧到处充满了沉重的气息。

    而经过这些日子，皇室的努力，终于让他们找到了几波四阁的幸存者。

    虽然全部人数加起来还不到半百，但总算是这么多个月来唯一听到的好消息。

    而萧晋也从这些幸存者口中得知了一些当日的情况。

    当韩枫从萧晋手中得到这些消息的时候，一时间也是有些震惊不已。

    没想到，武皇殿如此大的手笔，而且其实力竟然如此强大。

    根据这些幸存者的描述，当日武皇殿竟是同时派出不下三十名天阶强者，以及无法估量的伪天阶强者。

    这样庞大的数目，已经完全超出了韩枫的认知。

    数以千年来，又有哪个势力能够同时拥有三十多名天阶强者。

    能够拥有如此庞大的力量，武皇殿即便不隐藏自己的行踪，只怕这块大陆依然没人能够对他照成威胁。

    韩枫也不明白，为何叶武皇要如此隐忍？

    不过，四阁果然同样是传承数千年，底蕴同样身后的势力。

    虽然不知为何武皇殿要将力量分散开来对付四阁，但光表面上看，四阁的实力仍旧远远比不上武皇殿。

    但那也只是仅限于表面，不得不说，正如韩枫以往所猜测的那般，四阁的背后确实还隐藏着不为人知的力量。

    虽然那些幸存者说得不是很清楚，但韩枫大致还是能够猜出，四阁的后背，起码各自还隐藏着几位修为高深的天阶强者。

    而这些平日未在人前出现的天阶强者，才是四阁真正的倚仗所在。

    不过，即便如此，如今的四阁依然遭到了不可磨灭的巨大伤害，这是不争的事实。

    那些侥幸脱逃的生还者，此时正被萧晋安排在帝都之中。唐雨柔等人听到这个消息之后也是异常的激动。

    只是，显然这个紧咬阶段，韩枫是不会让他们随意乱走，以免遭到武皇殿的偷袭。

    可是，就在韩枫几人待在玄天宗安心等待消息的时候，一个十分不好，或者可以称得上是噩耗的消息传入了韩枫的耳朵之中。

    四阁阁主在那场大战中战死三个，唯一存活下来的便只有冰雪阁的慕雪。

    至于这个消息的来源，并不是萧晋收集到的情报，而是武皇殿亲自透露出来的。

    就在昨日，沉寂了几个月之久的武皇殿，突然高调现身。

    而且一现身便放出了一个震惊世人的消息。

    最后，叶武皇更是直接放下话来，要在十日之后，用冰雪阁阁主，以及四阁尚且生还的长老做活祭，算是替此前死在四阁手中的武皇殿弟子报仇。

    这一消息一经传出，虽算不上天下震动，但只怕亦是人人惊讶。

    谁也想不到，武皇殿竟然如此蛮横嚣张，竟是公然

    宣布要活祭四阁长老以及冰雪阁阁主。

    要知道，武皇殿这种做法，可谓残忍之极，很容易引起不满之声。

    “武皇殿这是要做什么？竟然如此明目张胆？”韩枫皱着眉头，始终想不出个所以然来。

    一旁的赵无极则是淡淡地叹了口气，有些感慨地说道：“想不到，叶武皇比起一千年前，更加的狠辣，更加的让人难以捉摸，只怕现在让我碰上他，根本讨不到便宜。”

    “前辈，你能猜出武皇殿这样做的意图吗？”韩枫不解地问道。

    武皇殿隐忍千年之久，突然如此高调行事，实在太让人难以理解了。难道武皇殿就不怕这样的举动，会引起巨大的反响，从而遭来世人的不满和围攻吗？

    赵无极闻言之后，也是陷入了苦思冥想，以着他千年来对叶武皇的理解，一时半会儿也是猜不透叶武皇此举的目的何在。

    于是，赵无极有些费解地说道：“我也不明白叶武皇到底要做什么，但以我对他的了解，他并不是个盲目自大的之人，之所以武皇殿当年能够一举颠覆偌大的大炎帝国，之后又隐忍千年，便足以证明他的城府和隐忍极为可怕。”

    韩枫亦是赞同赵无极所说，如果不是有着这份城府和隐忍，武皇殿又如何能够一击得手，将享誉数千年的四阁一举歼灭。

    而这时，赵无极则是皱着眉头道：“叶武皇无论做什么事情之前，定然会经过一番深思熟虑，断然不会单纯为了向世人炫耀武皇殿的强大，而冒然做出如此鲁莽之举，万一引起世人的担忧，从而让其他势力站到武皇殿的对立面，即便武皇殿再强大，只怕也是吃不消。”

    “会不会是叶武皇想要通过这一举动，达到某种目的？”韩枫猜测着说道。

    赵无极则是沉吟了一会，继而回答道：“你说的极有可能，只是这四阁已然尽数消亡，能够逃出的幸存者也所剩无几，可以说四阁的一切都已经掌握在武皇殿手里，究竟这叶武皇还想得到什么？”

    “以着先前武皇殿大费周章，同时对四阁发起进攻的举动来看，很显然是为了避免打草惊蛇，从而一举击败四阁，而他这样做的目的或许是为了得到四阁的某个重要之物，或许叶武皇这次的决定，应该还是为了这件东西！”韩枫大胆地猜测道。

    “你认为叶武皇先前击败四阁，却没有得到意料之中的目的，所以他这么做的目的是……”赵无极迟疑了下，也是立马明白韩枫话中的意思。

    而韩枫则是点了点头，继而说道：“没错，或许叶武皇这番举动，不过是为了引着四阁的幸存者出现，一方面可以全面歼灭四阁的力量，另一方面难保他不是为了从这些幸存者身上得到他之前想要的东西。”

    顿了下，韩枫有些无奈地说道：“可惜的是，你我皆是对四阁不是十分清楚，否则或许便能知道叶武皇到底在打着什么主意。”

    而就在两人分析着叶武皇次番举动背后的真正意图时，外面确实传来一阵杂乱的吵闹声。

    听到这阵吵闹声，韩枫也是不禁眉头一皱，随即转头看向赵无极。

    赵无极则是淡淡地说道：“看来，你我的猜测猜中了一半！”

    “我们还是先出去看看吧！”韩枫说完，便站了起来，当下就朝着外面走去。

    两人一同来到外面，便看到雷振带领着其他几十名弟子，正打算离开玄天宗，而站在他面前的烈惊云正和他对峙着，在两人不远处则是唐雨柔。

    只是唐雨柔的脸色并不是太好。

    韩枫自然清楚唐雨柔为何会如此，自己的尊敬无比的师尊如今深陷敌营，十日后更是要遭到莫大的羞辱，这如何让身为冰雪阁弟子的唐雨柔还能平静下来。

    此时雷振和烈惊云身后各自站着一批弟子，但显然烈惊云身后的弟子要远远少于雷振身后。

    至于两拨人马周围则是站满了围观的玄天宗弟子，显然他们也不清楚雷振和烈惊云之间究竟发生了什么事情，只能无奈地站在旁边小声地劝解道。

    韩枫见到他们的样子，心中也是猜出了个大概，当下便沉着脸向双方走来。

    而众人看到韩枫带来，也是自觉地让开一条路，显然韩枫在这些弟子中还是颇有一番威信的。ro！~！

 第四百五十七章 安抚

    第四百五十七章安抚

    来到两人面前，先是看了眼一旁沉默不语的唐雨柔，韩枫继而叹了口气，说道：“你们这是在做什么？难道这个时候还嫌事情不够麻烦吗？”

    韩枫修为已达天阶七品，身上自由一股威严，虽然此刻语气并不严厉，却是给人一种不怒而威的气势。

    在场原本吵闹的声音，也是在韩枫这一声音中安静了下来。

    淡淡扫了众人一眼，韩枫随即便将目光看向了，一脸愤然的雷振。

    雷振此时也是反应过来，继而怒声说道：“韩枫，你也知道此时我天雷阁的数名长老和若干弟子，尽数落入武皇殿的手里，今日我便要带着其他人一同去将他们救出来！”

    “雷振，你冷静点，被抓去可不止你天雷阁的长老，我烈焰阁被抓的长老并不比你少，更何况冰雪阁的暮雪阁主同样落入他们手中，但以着我们的能力，即便去了又有何用？无非是白白送死而已。”烈惊云同样有些恼怒地说道。

    而细心的韩枫观察到，当烈惊云说出冰雪阁的慕雪之时，一旁的唐雨柔明显脸上闪过一丝痛楚地挣扎，而在她身后，以柳雯雯为首的一干冰雪阁弟子更是各个脸色义愤填膺，一些性子较为柔弱的少女，更是眼眶蓄泪，一份十分凄楚的可怜模样。

    看到这，韩枫心下也是有些感叹，他能理解这些人的心情。

    韩枫自问，如果换做是他遇到这样的情况，只怕也是同他们一般的心情。

    而这时雷振听到烈惊云的话后，却是反而怒意更甚，继而红着脸说道：“既然你也知道你烈焰阁的长老落入武皇殿那些贼人的手里，你为何还要阻止我等前去搭救。”

    烈惊云虽然心中恼怒，但还是耐着性子说道：“先前我们四阁长老和无数精锐弟子联手，皆不是那武皇殿的对手，难道你认为现在就凭我们区区几十人能够对付得了武皇殿那些人？”

    “烈惊云，你如此贪生怕死我不怪你，但你不要阻止我，如果你再不让开，可莫要怪我不客气了！我可不似你那般贪生怕死。”雷振两眼一睁，怒视着烈惊云说道。

    “你……”烈惊云显然也没想到暴怒中的雷振如此顽固不会，竟是被气到一时说不出话来。

    看着场面继续僵持着，韩枫自然不会袖手旁观。

    于是，上前两步，韩枫来到两人中间，先是用眼神示意烈惊云稍安勿躁，之后方才转过头看向雷振，淡淡地扫了一眼雷振，以及他身后一个个义愤填膺模样的弟子。

    突然，韩枫往前踏了一步，身上骤然散发出一股滔天的威严。

    身为天阶七品的强者，韩枫随意散发出来的气势，并不是这些只有地阶实力的弟子所能抵抗的。

    只是一瞬间，雷振以及其身后的弟子便哥哥面露难色，脸色更是一阵苍白。

    好在韩枫的气势一放既收，雷振等人也是随即大大松了口气。

    看着几人的模样，韩枫却是依旧面无表情。

    而被韩枫的气势如此一摄，雷振也是好不容易方才缓过气来，有些不解，有些恼怒地看着韩枫，问道：“韩枫，你这是做什么？”

    看着雷振恼怒地模样，韩枫继而淡淡地说道：“先前我在天圣谷和叶武皇交手的情况，想必你们应该还没忘记！”

    “那又如何？”雷振不明所以地皱眉道。

    韩枫不理众人的反应，继续说道：“当日和我交手的叶武皇并不是真正的叶武皇，简单的来讲，不过是叶武皇的一个分身，其实力远远不如真正的叶武皇。”

    顿了下，韩枫继而上前一步，盯着雷振，淡淡地说道：“但即便只是一个分身，便能够将我打伤，虽然并不严重，但足以说明那叶武皇的真正实力，要远远超出我许多。而你们刚才连我一个气势都无法承受得住，如此冒然前去，又有何用？”

    “这……”雷振被韩枫的一连串举动所弄，也是有些说不出话来。

    雷振虽然性格有些冲动，但却不是傻子，被韩枫如此直接的提醒，自然明白自身和叶武皇的差距。

    纵然是他们这些人再多上十倍，只怕也不是那武皇殿的对手，跟别说曾经只靠一个分身便将韩枫打伤的武皇殿殿主叶武皇了。

    突然之间，雷振有些颓然地低下头去，但仍旧有些不甘心地说道：“可难道就这样眼睁睁地看着其他长老被武皇殿拿去做什么活祭不成？”

    韩枫见雷振终于冷静下来，亦是露出一抹淡淡的笑意，继而缓缓说道：“我什么时候说过不去管这件事了？”

    “那你的意思是……”雷振听到韩枫如此说，脸上顿时升起一股希望，有些期盼地看着韩枫，迟疑地问道。

    在他原本以为，武皇殿如此强大，韩枫和玄天宗定然会为了自保，而选择沉默，这样的举动并不过分。

    雷振自认如果是天雷阁处在玄天宗的位置上时，只怕多半也会如此做，所以即便韩枫真的不打算帮四阁出头，雷振等人同样不会去怪罪于他。

    但此刻听到韩枫这番话，显然韩枫话中的意思是要帮助四阁出头，只是雷振还是有些不敢相信，方才迟疑地问道。

    “武皇殿现在一家独大，论起来，四阁被灭，下一个首当其冲的很有可能便是我玄天宗，既然注定无法躲过，玄天宗自然也不会坐以待毙，四阁同样是玄天宗的盟友，曾经亦是帮助玄天宗渡过数次危机，于情于理，我玄天宗都不会袖手旁观，放任武皇殿如此肆意妄为。”韩枫语气虽缓，但却透露着一股坚定之色。

    看着雷振一脸激动的样子，韩枫也是明白他的心情，所以并没有感觉如何，只是稍稍顿了下，韩枫话锋一转，说道：“不过……”

    “不过什么？”

    此时，先前一直在劝解阻止雷振不要冲动行事的烈惊云，也似忍不住问道。

    显然，先前韩枫说到会帮助四阁之时，以着烈惊云如此冷静的心态亦是有些忍不住有些恻动，因此方才忍不住问道。

    韩枫见众人目光都集中在自己身上，也是没有多卖关子，而是飞快说道：“还有十日的时间，这次行动必然要有一番详细的计划，像你们之前如此莽撞行事，自然是万万不可的。待我和其他人，以及帝都那边商量好之后，在作出决定不迟，你们如今就先安心待在这里，不要再生出什么事端来了，毕竟最近事情已经发生太多了。”

    虽然韩枫并没有针对雷振所说，但雷振听了韩枫的话后，还是有些尴尬地挠挠头，显然也是想起先前的鲁莽之举，有些不好意思。

    将这些弟子安抚下来之后，韩枫心下总算松了口气，他可真怕雷振那股牛脾气一犯，谁的话都听不进去而一意孤行。

    如果真是那样，韩枫可就有够头疼了。

    好在此时众人已经散去，韩枫则是转身朝着唐雨柔走了过去，先是一阵安慰，但看到唐雨柔显然精神有些恍惚，韩枫也只好先送她回去好好休息。

    先前韩枫对着雷振说的那番话，可不是单纯只是为了安抚他而已，而是他确实有着如此打算。

    先不说四阁和玄天宗之间的关系，四阁曾经在自己深陷万象阵，生死不明之时，亦是十分仗义的派人前来支援玄天宗抵御仲裁者以及阴魔宗等五大宗门的围攻。

    这份情，韩枫可是一直记得的。

    而且，端看先前皇室的举动，显然对于四阁的事情格外上心，想必萧晋对于十日后的事情同样不会袖手旁观。

    再则，也确实如同韩枫先前所说，如果四阁被完全消灭，那么武皇殿下一个目标或许便是他玄天宗。

    毕竟这些年来，玄天宗和武皇殿之间亦是多有摩擦，以着武皇殿的行事，定然不会放过玄天宗的。

    而最为重要的，让韩枫决定出手的原因，则是因为他必须搞清楚武皇殿袭击四阁的真正目的。

    在他心中，隐隐有着一股不好的预感，似乎这武皇殿在酝酿着一个不为人知的阴谋。而这阴谋或许便和四阁有关。

    至于能够解开这一谜题的，只怕只有四阁仅存的冰雪阁阁主慕雪了。

    所以，为了弄清楚武皇殿的真正目的，韩枫说不定也要连同皇室一同出手，将慕雪救出来。

    到时，或许便能明白武皇殿的目的所在。

    这样一来，才能将他们目前的被动形势转化过来。

    只是，韩枫一想到叶武皇那神秘莫测的实力，心中亦是十分有些忧虑。

    即便得到消息，武皇殿在同四阁的一战中，也是损失惨重，但以着目前玄天宗的实力，却也是有些难以对抗。

    再加上武皇殿这数月里，不断拉拢了许多势力壮大自己，看来似乎有必要他们这边也要找些同盟，方才能够与其对抗。

    想了想，韩枫还是决定先和远在帝都的萧晋商量一番，再做决定。

    而恰巧就在韩枫思量之时，帝都那边便传来了消息，也是令得韩枫不得不立刻动身前往帝都。ro！~！

 第四百五十八章 几方聚首

    第四百五十八章几方聚首

    韩枫在安抚完四阁弟子之后，也是没有多做停留，而是马不停蹄的赶往帝都。

    随行的则还有赵无极，虽然如今局势有些紧张，但是萧晋收到消息，武皇殿在宣布了十日后要活祭四阁长老和冰雪阁阁主后，便全面收线。

    原本派出在外的武皇殿弟子也是纷纷消失不见，根据众人判断，显然武皇殿此举是为了十日后做最后准备。

    所以这几日里，玄天宗相对来说并没有什么危险，韩枫也是暂时放下心来，转而带着赵无极一同前往帝都。

    两人修为皆是当世无双的强者，全力赶路，也只不过花了一天的时间，便抵达了帝都。

    这一路上来，两人可以隐蔽，所以即便是玄天宗除了少数几人之外，根本没有人发现韩枫和赵无极离开。

    来到帝都之后，韩枫也是顾不得前往韩家去看韩一元，而是直接跟着赵无极一路向皇宫疾行而去。

    而萧晋显然也是早有安排，在两人来到皇宫门口时，便已经有专人等在那。

    等他们的人也是韩枫的老熟人，赫然是一年不见的萧战。

    相比于一年前，此时的萧战修为似乎变得更加精深，只是境界依然还是停留在天阶五品。

    看到韩枫到来，萧战并没有多做寒暄，而是打了声招呼，便匆忙带着两人一同入内。

    一踏入皇宫，韩枫便感觉四周有着数十道不弱的气息。

    并且，其中起码有二十来个属于天阶强者。

    这一发现，韩枫心中也是微惊，皇室竟然隐藏着如此强大的力量，二十几名天阶强者，足以和武皇殿相抗衡了。

    可是，随即韩枫又是有所疑问，既然皇室拥有如此强大的力量，为何几年前林家叛乱，以及一年前的仲裁者来袭，皇室却没有运用这股力量？

    要知道，这两次的情况可是十分危险，第一次是有着韩枫异军突起，带着费老和布雷迪，以及当时刚刚恢复的李辰,这才在最后的决战中起到关键性的作用，一举歼灭林家。

    而一年前的那场大战，更是充满戏剧性的变化。

    虽然，当时韩枫因为沈玉的死而暴走，从而意外进入天阶七品，但是当时武皇殿却又是派了三名天阶七品强者助阵。

    如果当时不是意外碰上了刚好察觉到武皇殿气息的赵无极，可以说那场大战，皇室和玄天宗只怕凶多吉少。

    而这两次几乎关乎生死存亡的大战，皇室所表现出来的力量却远远不如今天皇宫中所透露出来的实力。

    这让韩枫十分费解。

    不过，等到韩枫见到萧晋之后，随即便明白了原因所在。

    韩枫和赵无极随着萧战一同来到皇宫深处的内殿之中。继而便看到坐在首位的萧晋。

    而在萧晋身下，则是坐着七八人。

    韩枫只是扫了一眼，便发现这些人身上的气势皆有着天阶的气息。

    虽然强弱不等，但七八名天阶强者一同出现在此，也是让韩枫颇为惊讶。

    这些人韩枫可是一个都未见过，根本不属于皇室的供奉。

    而刚才他在外面感受到的二十几道气息，其中便有七八道集中于此。

    就在韩枫心中惊讶之时，此时萧晋亦是看到了韩枫，当下便站起来，笑着说道：“你的速度真快，昨天刚发消息给你，不到一天就到了！”

    韩枫闻言，则是笑着道：“陛下召见，韩枫自然不敢怠慢。”

    “哈哈！你小子不要在朕面前来这套虚的，我先给你介绍边这几位。”萧晋笑着说道。

    而此时，坐在萧晋身下的几人看到萧晋竟然起身迎接一名少年，而且听萧晋的口气，显然和少年关系十分熟络，丝毫没有摆出帝王的姿态。

    这可让在做几人心中好一番生疑，要知道他们各个也算是据守一方，有地位有身份之人，但即便在萧晋面前亦是感受到不少压力。

    可反观韩枫，虽然嘴上说得十分谦逊，但从进来到现在始终一副从容姿态。

    在做之人皆不是眼拙之人，很快就看出了韩枫的不同，虽然猜不透韩枫的真正修为，但这却是让他们更为惊讶。

    毕竟，在场都是成名已久的天阶强者，竟然看不透一名青年的实力，这如何不让他们惊讶。

    不过，毕竟能够坐在这里的都是有着一定能耐的，很快他们便也猜出眼前青年的身份。

    而这时，萧晋则是开口向韩枫逐一介绍道：“坐在我左手边这位冥火宗的宗主洪易，在他身旁那位则是沁园阁的崔宁姑娘。”

    顿了下，萧晋又是指着右手边说道：“这位老者可是天一阁的上任阁主段博明老前辈，至于他身旁的则是和天一阁世代交好的清水宗的苏丹宗主。”

    随即萧晋又是介绍了剩下的三名看起来老者，分别是来自藏天门的门主濮阳谋仲，秦楼楼主傅松，以及明月宗的宗主上官月。

    听到萧晋一一介绍之后，韩枫瞬间便想起了这些人的来历。

    想不到，萧晋竟然能够在如此短的时间里聚集了这几方势力的首脑汇聚于此。

    这七个宗门，韩枫很早便有听闻，可以说这几个宗门在大陆上的地位也是仅次于天圣谷。

    虽然和从前的四阁想比，还是有着一定的差距，倒也算是一方霸主了。

    当然要说印象最深的，则要属萧晋先前介绍的清水宗和天一阁了。

    说来，就在前段时间的天圣大会上，韩枫方才和这两个宗门的弟子发生了一些争执，并且还出手教训了对方一下。

    没想到，这才没过多久，他竟然遇到这两个宗门的门主。

    韩枫心中暗道，莫非是打了小的，逼来老的，这个世界还真是小啊！

    就在韩枫心中暗自悱恻的时候，那边的萧晋则是笑吟吟地打算将韩枫介绍给众人。

    不过这个时候，站在萧晋坐身边，一身暗紫色衣袍，脸色略显暗红，双眼不是流露出一抹冷芒的冥火宗宗主洪易，此时却是大笑一声，随即语气颇为阴冷地说道：“陛下，眼前这位只怕不用介绍，大家都已经猜出了他的来历，如果说最近十年，大陆最受到关注的风云人物，只怕非眼前这位小友莫属。”

    一旁的看上去老态龙钟，一头白发的天一阁上任阁主段博明，也是同样捋着那花白的胡子，颇为和煦地接话道：“洪阁主所说不错，韩枫小友的大名，只怕我天星帝国境内，唯有那尚不知事的三岁孩童，或许才会不知，就连我等这些极近快入土，常年闭门不出的老家伙也是有所耳闻。”

    听到两人所说，韩枫也是微微一笑，并没有流露出过分的骄傲，亦或是谦虚。

    这份淡然看在众人眼里，更是为之一亮。

    这时，此前一直在打量着韩枫的明月宗宗主上官月，也是轻轻一笑，继而说道：“如此少年英雄，偏又长得如此俊俏，难怪我底下那群不知羞的丫头，对你崇拜得不得了。不过我却是听闻，韩枫小友却也是个风流之人。”

    “哈哈！少年风流，本是无可厚非之举，只要有本事，即便是玩尽天下女子，又有谁敢说个不是！”秦楼楼主傅松则是突然语出惊人的说道。

    令得一旁的沁园阁的崔宁不由红着脸，嗔怪地道：“傅老前辈真是为老不尊！莫非是看清我们女人！”

    相比于崔宁，上官月则要显得更为久经磨练，听到傅松的话后，脸上只是淡淡一笑，继而帮着崔宁说道：“傅松，你莫要把你秦楼那套恶习搬到这皇宫里来，我们来这可不是听你说那些恶心的事情。”

    倒是最先前说话的洪易闻言，则是淡淡地反驳道：“男女之事，本是人之天性，傅松虽然言语直白，但却是真性情，却不似你明月宗那般清心寡欲。”

    “洪易，这么多年我却不曾提起，莫非今想跟我翻旧账！”上官月闻言，脸色骤然冷了下来，一双凤眼怒视着洪易。

    洪易身为冥火宗宗主，本身和明月宗实力不相上下，又岂官月的怒视，闻言便随即同样冷着脸回敬上官月。

    不得不说，洪易本身长得有些魁梧，也不知是否修炼心法的关系，本来长得不怎样的脸便显得更加阴沉。

    此时脸带怒容，倒是多了几分阴厉的气势，不知道还以为是哪来的恶徒。

    那边的萧晋见两人似乎有打起来的趋势，则是淡淡地说道：“诸位，今日大家聚于此处，是来共商大事，至于你们之间的前尘往事，还是留到日后自行解决的好！”

    萧晋身为帝王，本身又是天阶强者，说出的话自是有着一股威严，即便是看上去有些桀骜不驯的洪易和性子清淡的上官月亦是不得不压下心中火气，同时对着萧晋抱拳歉意说道：“在下失态，望陛下莫怪！”

    萧晋自然也不会真的去计较，毕竟都是一方霸主，今后还要依靠这些人，所以萧晋也是淡淡一笑，随即打着圆场说道：“好了！此刻人已到齐，我等还是坐下来说话的好！”

    众人闻言，这才重新落座，而韩枫则是带着赵无极来到一旁最末尾坐下。

    倒不是说韩枫的身份不够，而是因为他来得最晚。

    而在韩枫身旁则是先前说话的沁园阁的崔宁。ro！~！

 第四百五十九章 大战前夕

    经过洪易和上官月之间不愉快的谈话，此时场面也是有些尴尬。

    不过，几方都是有头有脸之人，自然懂得控制自己情绪，而且萧晋如此着急的将这些人找来，自然有着重要的事情相谈。

    稍稍沉默了片刻，萧晋便开口缓缓说道：“今日找诸位前来要谈之事，相信在座几位应该心中有数，所以这里我也不废话了，此次能够得到诸位的帮助，皇室定会记下这份恩情。”

    一旁一直未曾开口说话的藏天门门主濮阳谋仲，闻言也是接话道：“陛下严重了，那武皇殿竟敢如此明目张胆的要活祭四阁长老，日常狂妄行为已经是在挑衅天下人，如果此刻我等不团结一致，只怕日后难免也会沦落到四阁那样的下场，这可不是我等所愿见到的。”

    韩枫看着这个一身如儒袍的中年男子，眼中也是闪过一丝思索的神色。这濮阳谋仲的话倒是直白，不过只怕也是在场所有人的心声。

    只是韩枫相信，如果只是单纯因为如此，这些人只怕也不会如此积极的前来帝都。

    这后面，皇室定然也是付出了不少代价。

    不过，在韩枫看来，这些也是无可厚非，毕竟没有利益代价，即便是皇室未必能请得动这几方势力。

    这便是这个大陆的现状，即便是皇室也是无法改变。

    皇室说的好听点确实是统治整今天星帝国的皇者，但实际上只要稍微有点实力的宗门或者世家，根本无法被皇室掌控。

    但明面上，这些势力自然也不会冒天下大不为，对皇室产生什么念头，否者必将遭到其他势力群起而攻之。

    而这也是当年萧破军一手制造出来的结果”萧破军当年之所以能够如此迅速了打造出一个偌大的天星帝国，其中便是借助了许多宗门世家的力量。

    在天星帝国成立之后，萧破军也是huā了数十年的功夫，方才另各方势力达到一个平衡的局面”使得皇室的力量不再受到威胁。

    毕竟当年萧破军的实力摆在那里，各方势力自然不敢造次，而如今的仲裁者便是当时萧破军为此而建立起来的一个势力。

    只是，只怕萧破军也没想到，时至今日，仲裁者会走到这个地步”更想不到的是萧家竟然会出现灭皇这样一今天纵奇才的人物，只是这今天纵奇才最后却是走到了皇室的对立面，并一手毁了仲裁者，使得现在皇室的力量被严重削弱。

    “韩枫，见你一直低头皱眉沉思，是否想到什么？”就在韩枫思绪飞转之时，那边的萧晋突然开口问道。

    回过神来的韩枫，见众人的目光都集中在自己身上，也是露出一丝歉意的微笑，随即沉吟了一会”继而说道：“不好意思，刚才我在想着其他事情。”

    众人闻言，倒是没有太多不满，毕竟韩枫修为要远远高于他们，即便是在他身旁的赵无极，都是这些天阶强者无法看透”这就更增加了众人心中的猜疑。

    毕竟，一下子出现了两名让他们都无法看透的强者，心中多多少少还是有些震惊的。

    顿了下，韩枫见众人并没有表露不满，随即又是说道：“我刚刚抵达帝都，对于眼前形式，以及各位还不是十分了解，所以暂时没有什么提议。”

    萧晋闻言，则是幡然醒悟地说道：“说来，我倒是忘了跟你说，这次朕联合了己方势力”为的就是在十日后想办法营救四阁，而在场几位想必以你的能力，应该不难看出”皆是一方强者，朕这次便是要联合这些强者”给武皇殿一个个狠狠地打击，打压一下武皇殿嚣张的气焰，让他们知道这个帝国是谁在主事！”

    萧晋说着这话的同时，眼中也是闪过一丝锐利的精光，帝王风范在这一刻表露无疑。

    继而，萧晋又走向韩枫解释道：“这次这几位门主各自都带来其门中的强者，如今加上你和赵先生，我们这边一共有着二十来今天阶强者，比起那武皇殿也是不曾多让。”

    “陛下，武皇殿这些日子以来也在不断地拉拢各方势力，不知你是否得到那些势力的消息？”韩枫对于这个问题十分关心。

    虽然萧晋找来了这七个宗门，联合在一起的力量确实十分强大。

    但武皇殿同样不是傻子，自然不会想着以一己之力对抗整个大陆，这从叶武皇千年前颠覆大炎帝国的手段便可看出来。

    所以，此时韩枫对于武皇殿手中到底有多少筹码十分的关心。

    而萧晋闻言，则是皱起了眉头，脸上也是闪过一道怒色，待得稍稍平缓之后，萧晋方才说道：“武皇殿果然好手段，尽管只是数月的时间，却概是拉拢大大小小不下数十个势力。”

    “竟然真么多？”一旁的清水宗宗主苏丹颇为惊讶地说道。

    当然，萧晋并不会在这个时候打击众人的士气，于是缓和着语气，说道：“苏丹宗主不必太过惊讶，虽然武皇殿看似拉拢了数十个势力，但其中半数以上都是一些没有什么实力的小宗门，这些宗门即便全部加起来也无法造成什么威胁，而真正让朕在意的则是南林沈家。”

    “沈家竟然投靠了武皇殿？”韩枫闻言，却是震惊地说道。

    虽然先前已经从萧晋传来的消息中得知，武皇殿曾经试图接触过沈家，但在萧晋和韩枫的分析来看，沈家要投靠武皇殿的几率并不大。

    毕竟整个南林都是沈家的地盘，沈家在南林无疑等同于统治者，而这些年皇室对沈家并没有做过什么不利地举动，不知这沈家为何竟要冒着如此大的风险，转投到皇室的对立面。

    沈家势力尽管只在南林有所影响，但你其底蕴具起皇室还要来得更源远流长，其实力自然不能小觑。

    如今沈家投靠武皇殿，对于韩枫来说可算是一个十分不好的消息了。

    除此之外，北原穆家以及之前和玄天宗有过过节的五大宗门亦是站在武皇殿身后。

    虽然那五大宗门曾被玄天宗和四阁联手击败，实力大降，但五个宗门残余势力综合起来的力量依然十分强大，不容小瞧。

    如此一来，武皇殿如今的实力确实十分强大，尽管先前在和四阁一战中，武皇殿也是损失了一些力量。

    在场的人自然也清楚南林沈家和北原穆家的实力，此时听到这两个当属现今大陆顶尖的世家竟然投靠了武皇殿，气氛也是一下凝重了许多。

    而韩枫看到众人反应也是心下有些担忧，担心这些人听到这个消息心中会萌生退意，甚至在这之后也同样转头武皇殿。

    萧晋此时同样在观察着众人的神色，并且不经意间和韩枫也是对视了一眼，彼此皆是看到对方眼丰的担忧。

    不过，就在此刻，坐在萧晋右手边的段博明，这位天一阁上代阁主却是率先开口了，语气淡然却不失威严地说道：“陛下放心，这些人皆是狼子野心，我等自是不会何其同流合污，即便对方看上去十分强大，但我们这边亦是不弱。”

    顿了下，段博明接着缓缓扫视了众人一眼，淡然地说道：“想必诸位先前也是对武皇殿有所了解，武皇殿中皆是一些人不人鬼不鬼的东西，老夫可不想有朝一日也成为那样的怪物，想必诸位亦是这样的想法。”，听到段博明的话，冥火宗的洪易当先便表态道：“段老前辈所言极是，虽然我冥火宗修炼的心法武技较为霸道和诡异，但和那武皇殿的邪术有着本质区别，冥火宗断然是不能在我手上毁掉，所以陛下放心，我冥火宗势必站在皇室这边。”

    这两人开口了，其他剩余五人也是纷纷表态，即便是先前和洪易有过节的明月宗亦是没有意义。

    听到这些人表态，萧晋和韩枫心中同时松了口气。

    虽然不清楚这些人的话中，有几分可靠，但至少表面上，大家的目标都是统一的。

    随即，萧晋又是和众人相谈了一些细节之后，方才结束了这次谈话。

    而段博明在起身离开之时，也是来到韩枫身边，面色柔和地对着韩枫说道：“韩枫小友，此前在天圣大会的事情我也略有所闻，老夫还要感谢韩枫小友手下留情，给了我门下那些不知天高地厚的弟子一个教西，。”

    这时，一旁的苏丹也是走了过来，接着段博明的话说道：“韩枫小友不必为此事介怀，我等皆不是那心胸狭窄之人，对于门下弟子的品行更是清楚，所以此番话，并没有其他目的，只是忘韩枫小友心中不要产生芥蒂才好，毕竟日后我等还需同心协力。”

    见这二人如此直白，看样子不似说假，韩枫当下也是淡然笑道：，“两位皆是前辈，当日在下也有不是，既然两位前辈都不怪罪，韩枫自当不会有其他想法。”

    不管二人所说是真是假，但既然已经说了出来，韩枫自然也要一番表态。

    “如此甚好，大敌当前，诸位还是要摒弃前嫌，一致对外的好！”以萧晋的能力，自然也是知晓这其中的细节，所以闻言亦是调节地说道。

    说完，众人便相继离去，唯有韩枫仍旧留了下来。！~！

 第四百六十章 千年恩怨

    第四百六十章千年恩怨

    待到众人皆离去之后，这时萧晋方才对着一直没有说话的韩枫开口说道：“你觉得他们如何？”

    韩枫闻言，则是淡然一笑，反问道：“他们的情况，陛下不是应该比我更清楚，何故问我？”

    谁知，萧晋听到韩枫所言，则是叹了口气，无奈地说道：“你也清楚我皇室的力量，经过千年时间，如今的皇室和千年前已经不能相比。尤其是在灭皇叛变之后发生的一系列事情，更是让皇室的力量大幅度削弱，否则当年以着林家那等跳梁小丑，又岂会如此嚣张。”

    说道最后，萧晋的语气中明显带上了些许怒意。

    对于皇室的处境，韩枫也是稍稍有些了解，但这种事情他也不好多言，反正他志不在争霸天下，自然不会和萧晋有什么利益冲突。

    当然，如果有朝一日萧晋要对玄天宗动手，韩枫自然也不会坐以待毙。

    只不过，韩枫相信，只要萧晋不是犯浑，定是不会这样做的。所以，就目前来看，他们之间的合作关系还会保持很长一段时间。

    至少，目前他们都有一个共同的敌人，而且这个敌人还是异常的强大。

    稍微发泄了下心中的牢骚，萧晋也只有在韩枫面前才会有着这番情绪，在外人眼中，萧晋永远都是一副成竹在胸的帝君模样。

    “之前你见到这几个势力，在这之前，也是被武皇殿找上门过，根据探子回报，这七个势力皆是拒绝了武皇殿的要求，不肯同意和武皇殿结盟，也因此他们之间和武皇殿的关系并不是太友好！”萧晋解释地说道。

    闻言，韩枫则是恍然，继而说道：“便是如此，所以陛下才会将他们拉拢过来，打算一起对付武皇殿？”

    萧晋点了点头，说道：“没错，既然他们先前和武皇殿谈得不愉快，便证明了他们之间和武皇殿的关系并不是那么的和善，既然如此，我便派人将他们请了过来，经过初步的商谈，至少彼此的意见还是相同，也算是为日后对付武皇殿增加一份筹码。”

    韩枫闻言，也是赞同地说道：“这几个势力皆是一方霸主，先前我还正为如何对抗武皇殿范畴，没想到陛下却是已经提前安排好了一切。”

    “不过，即便是如此，据我手上的消息，以我们目前的力量，也只能算是和武皇殿大致持平，但以着武皇殿的作风，断然是不会把所有底牌全部展露出来，所以这一次我们的胜算并不高！”萧晋皱着眉头说道。

    对于萧晋所言，韩枫自然十分清楚，尤其是在和那叶武皇交手之后，韩枫更加切身体会到武皇殿的恐怖之处，所以他心中的担忧并不比萧晋少。

    只不过眼下形势，他们十分被动，如果十日之后武皇殿真的当着全天下人的面活祭了四阁长老。

    这无疑是**裸的打了皇室和玄天宗的脸，任谁都清楚，此前玄天宗和四阁之间的联盟关系。

    而玄天宗和皇室之间联系世人亦是清楚。

    如果放任自己的盟友被敌人这般羞辱而死，那么玄天宗好不容易建立起来的声望，只怕顷刻就会毁于一旦，而皇室的威信更是一落千丈。

    最重要的一点，如此一来，便会更加助长武皇殿嚣张的气焰，而大陆其他势力大多此时还存着观望态度，如果这一站他们避而不战。

    那唯一的后果，便是将这些势力都推向敌对面。

    倒时，韩枫等人只怕更是举步艰难，毁灭也只是早晚的问题。

    众人都是清楚这一点，所以韩枫和萧晋对于这一站是势在必得。即便明知对方强大，也不容退缩。

    离开大殿，韩枫对着身旁一直不曾言语的赵无极问道：“前辈，你觉得这一战我们有多少把握？”

    而赵无极此时仍旧眉头紧锁，听到韩枫问起，方才叹了口气说道：“以我对叶武皇的了解，那家伙是绝对不会打没有把握的仗，这次武皇殿如此高调行事，在我眼里叶武皇定是有着完全的把握，或许他这么做便是为了引我们前去，然后将我们一网打尽也说不定。”

    听到赵无极的分析，韩枫同样眉头深皱，虽然知道此行不乐观，但却没想到竟是如此困难。

    但目前来看，他们亦是没有任何办法，唯有硬着头皮上了。

    十日的时间很快就过去。

    此时，韩枫和冥火宗等七大宗门也是带着各自的人手来到了冰雪阁。

    这里便是当日武皇殿宣布要活祭四阁长老以及冰雪阁阁主慕雪的地点。

    韩枫等人早在昨日便已经抵达这里，只是为了谨慎起见，众人并没有贸然前进。

    而是先经过一番仔细的探查，直到确认周围并没有什么埋伏之后，方才放心前行。

    不过，倒是让韩枫等人惊讶的是，这武皇殿也不知是否太过狂妄，亦或是对自身有着绝对的信心。

    沿路下来，众人根本没有遇到半点阻碍，甚至连一点武皇殿的人影都未曾见过。

    可越是这样，众人心中疑虑越发浓重。

    韩枫也是搞不清楚武皇殿到底想要做什么。

    但既然已经到了这里，他们也没有理由退缩。

    很快的，众人已经抵达了冰雪阁的所在。

    以着韩枫等人的实力，这片寒原的恶劣天气自然无法阻止他们。

    看着眼前那巍峨的冰宫，韩枫也是有些唏嘘不已。

    他可还记得，几年前和唐雨柔来此时的情形，当时这冰宫虽然处处充满冷意，但至少不像此刻一般充满了森然的死亡之气。

    看着那经过一番大战后，满目苍夷的四周，以及破败不堪的冰宫，韩枫可以想象得出，当日那场大战是如何惨烈。

    就在这时，突然从冰宫之中传来一道浑厚的声音。

    对于这到声音，韩枫亦是十分熟悉，赫然便是当日在天圣谷和他交手的叶武皇的声音。

    “诸位，我可是等你们很久了！”

    此时冰宫周围依旧没有半道人影，而作为这次行动的领头人，也就是天一阁的上任阁主段博明，闻言则是冷哼一声，怒声说道：“藏头露尾之辈，既然知道我等到来，还不快快现身，难道还要我等亲自请你出来不成！”

    “哈哈！这位想必是天一阁的段博明。”叶武皇声音再次传出，只是语气中却是多了一番肃杀之气，“只是我活了上千年，你在我眼中也不过是个小娃娃而已，竟然敢在我面前倚老卖老，浑然不知死活！”

    接着，伴随一声冷哼，一道凌厉无比的劲气至那冰宫之中透射而出。

    劲气速度极快，快得就连周围几名天阶强者皆是没有反应过来，而以着段博明的修为亦是只来得及露出惊讶神色，身形根本无法做出躲避的举动。

    段博明能成为这次行动的领头人，除了他的辈分比起在场其他人都要高出好几辈，更因为这些地隐世苦修，让他达到了天阶五品的巅峰，只差那么一小点便能突破到梦寐以求的天阶六品的境界。

    只是，即便拥有着如此强大的实力，却是依然无法躲过叶武皇随意发出的一道劲气。

    眼看那带着呼啸破空声响的凌厉劲气就要击中段博明那岌岌可危的身躯。

    突然，一道人影飞闪而过，正好敢在段博明面前，挡住了那道劲气。

    紧接着，人影大手一挥，也不见任何斗气外泄，那原本凌厉无比的劲气就在这一瞬间被彻底打散，消失不见。

    此时，众人方才从震惊中回过神来，顿时朝着那人影看去。

    段博明几人亦是惊讶无比，此人不是别人，正是这些日子一直跟在韩枫身旁，皆是未曾言语的老者赵无极。

    对于这个赵无极，众人的印象并不深刻，只知道他的修为同样深不可测，但众人皆是没有见过他出手，也不清楚他的实力究竟如何。

    不过，赵无极刚才展露出来的那一手，着实让众人对于这个一直沉默寡言的赵无极有了更深层次的了解。

    想不到，那韩枫本就是天阶七品的强者，如今跟在他身旁的这老者实力依旧比他们强大。

    这玄天宗究竟还藏着多少令人震惊的秘密，众人心中纷纷打了无数个信号。

    看着赵无极出手，韩枫也没有太多惊讶，他心中自然明白赵无极和叶武皇之间的关系。

    果然，这个时候，赵无极随手挥散了叶武皇的劲气，继而毫不理会周围震惊的目光，转而双目充满冷意地凝视着眼前的冰宫。

    似是想要将目光穿透冰宫找出隐藏其中的叶武皇。

    “叶武皇，千年未见，你还是喜欢装神弄鬼这一套，看来这千年来你倒是没什么长进！”赵无极丝毫没有顾忌地讽刺道。

    而众人听到赵无极所言，一时也是被他的话震慑住了。

    就在众人还没来得及反应过来之时，那冰宫之中的叶武皇先是沉默了一会，继而也是用着无比森然肃杀的语气，阴沉地说道：“赵无极！这一千年来，你倒是活得好生自在，你可知这一千年，我可是无时不刻都在惦记着你。”

    话音一落，整座冰宫突然被一股庞大无比的死气所笼罩，同时一股铺天盖地的浓浓杀意，随即席卷而来。ro！~！

 第四百六十一章 妒恨的叶武皇

    无尽的死气顿时弥漫整座寒原，使得周围的寒气更增添了几分凉意。

    而众人皆是感受到这股死气中充斥着浓浓的杀意和愤怒。

    韩枫也是有些惊讶，虽然此前听赵无极提起过他和叶武皇之间的纠葛，但没想到叶武皇在见到赵无极后的反应如此之大。

    显然，他们二人之间的关系比韩枫想象中的还有来的更为让人难以猜测。

    端看叶武皇刚才的话语中”韩枫心中也是暗自猜测着，看来千年前叶武皇定是在赵无极手中吃了不小的亏，否则不会此刻表现出如此愤怒。

    继而，韩枫也是有些恍然，看来这武皇殿隐忍千年，并不是单单因为叶武皇的性格使然，这其中或许也有一部分赵无极的关系，只是具体发生了什么事情，只怕也只有二人之间方才清楚。

    不过，此刻那无尽的死气不斯弥漫，在场除了二十几名天阶强者之外，还有一批实力达到地阶的随行弟子。

    虽说天阶之间的战斗，地阶武者根本插不上手，但武皇殿并不是只有天阶强者，武皇殿的可怕之处在于，叶武皇手上拥有着大批的地阶高手”虽然这些地阶高手皆是用秘法强行提升起来，十分影响日后的修行，但对于韩枫目前来说，却也是十分棘手。

    在感受到的这股死气不断地增强，韩枫这边的大部分地阶武者皆是逼不得已地往后退去。

    而赵无极在看到这样的情况，没有言语”一声冷哼，属于他天阶八品的强大气息一瞬间自体内迸发而出。

    瞬间”两道强横的气势在这冰宫面前产生了剧烈的碰撞，竟是在这寒流涌动的空气中擦出一丝火huā出来。

    而叶武皇散发出来的死气竟是被赵无极的其实所以摄”顿时被压了回去。

    片刻之后，两到气息便形成了僵持之势”而两人的气息依旧不断攀升，隐隐有着分庭相抗之势。

    在场之人”纷纷被两人的气势所摄，顿时不管轻易动弹。

    这时，段博明等人方才发现，原来一直跟在韩枫身旁，看似名不经传的老者，竟然拥有着如此强夹的实力。

    比起他们这些自认为一方强者的人来说，实在望尘莫及。

    而一旁的秦楼楼主傅松，亦是有些感慨地说道：“本以为玄天宗有着韩枫小友这位千年难得一遇的旷世奇才，已经十分了得，没想到如今又走出现一位如此非凡的人物。”

    在他身边的洪易，两眼也是仅仅盯着场中的赵无极，眼中闪过一丝热切”对于这位把武力看成唯一衡量标准的武痴来说，赵无极所展现出来的强大力量已经深深折服了他。

    洪易清楚，以他的资质，即便再给他再多的时间”只怕也是难以达到赵无极如今的程度。

    心下不由感叹道：“玄天宗有着如此了得的人物，何愁不能崛起，真是让人羡慕得很。”

    洪易的话，亦是让周围其他强者感同身受，在他们想来，如果他们的宗门能够出现一位这样的绝世强者”以他们原本宗门的实力，只怕要做得比现在的玄天宗还要好少数倍。

    可惜，众人尽管如此想，但他们却也只是想想，众人皆是这样的绝世强者，可遇不可求。

    而此时，半空中两道强横的气势不断的碰撞对抗，隐藏在冰宫中的叶武皇见自己的死气竟然无法突破赵无极的气势，也是不由冷哼一声，继而开口说道：“赵无极，这千年的时间”看来你也并么有虚度，天阶八品，果然不负你当年的名头。

    “叶武皇”我之所以有着今日的成就”说来也都是拜你所赐。”，赵无极冷冷地回道。

    那叶武皇闻言”则是一声大笑，继而说道：“不错，当年我千算万算，皆是漏算了你这个不会修炼斗气的废物。”，“这率年来，你是否十分后悔！”，赵无极看来对于叶武皇的恨意十分之深”言语间亦是处处充满讽刺和挑衅。

    闻言，叶武皇则是语气中带着自傲地冷声道：“当年，我huā费数十年的时间精心策划，，方才一举颠覆了整个大炎帝国，原本便是要让你尝尝家破人亡的孤独滋味，却没想到最后反而竟是让你这个废物机缘巧合间，领悟了一套心法，使得我武皇殿处处受阻，这一切确实是我的失算。”

    顿了下，叶武皇突然用着无比嫉妒的语气，恨声说道：“为何上天如此不公，从小到大，无论我如何努力，却是始终比不上你，原本以为终于在斗气方面压你一筹，却没想到最后竟是让你绝地反击，反而成就了你！”

    赵无极听到叶武皇浓浓地恨意，不知为何突然一声轻叹，继而缓缓地说道：“我从未想过和你攀比什么，只是你一直以来心中的执念太重，以至于你对我的误解太深，这一切都是咎由自取的结果。

    “你少说风凉话，从你出生开始，便被无数光环笼罩，有个强大的家族保护你，你每天都被无数的赞美声所包围，即便在这个武力至上的世界”你这个不能修炼斗气的废物依然得到所有人的赏识。”

    顿了下，叶武皇则是继续说道：“而我每日却要过着担惊受怕的屈辱生活”曾经还差点死在那个老家伙的手里”那种暗无天日的日子岂是你这个曾经的皇子所能体会，如果不是靠着我隐忍和机智，千年前我早已化成一堆白骨，当时我便发誓”总有一天”我要站在这个世界的巅峰，让所有人都仰视着我，让所有人都臣服于我，而现在便是我完成梦想的第一步，无论是谁都不能阻止我！”，赵无极皱着眉头，听着这位昔日好友一番偏激的言论，他清楚叶武皇心中的执念太重，而这份执念随着千年的时间，已经深深地刻到他的骨子理去，使他的性格已经严重的扭曲。

    面对这样一个疯狂又拥有扭曲性格的人，赵无极明白再说什么都是无用”随即也不再多说，只是淡淡地说道：“你我昔日的情谊早在一千年前的那次战斗中，已经彻底结束，今日我们便手底下见真章。”

    “哈哈！说得好，你我之间已经没有什么情分可将，剩下唯有无尽的仇恨。”叶武皇疯狂地大笑道，“不过，你要和我动手，也要看你有没有那个能耐，你先看看这些人是谁！”

    叶武皇的话音一落，那原本已经残破不堪冰宫前面，突然缓缓一阵响动。

    只见一阵强光闪过，众人一时间竟是失去了视线。

    而待到强光消失之后，众人方才看清前方的变化。

    不知何时”原本空无一物的冰宫前方”赫然出现数到人影。

    韩枫定睛一看，心中顿时一股震惊之色。

    在他前方，此时竟走出现了约莫十来人”这十来人分别被绑在一根奇怪的圆形黑柱上面，而且各个面色痛苦，在他们四肢皆是绑着未知的黑色铁环，而铁环将他们的身体牢牢的定在黑柱之上，使得他们无法移动半分。

    而在这些人身前则是分别被钉着一根细长之物，这细长之物几乎是穿胸而过。

    让人奇怪的是”这数十人却没有因此而死去，甚至未曾流下半点”血，着实令人诧异无比。

    看到眼前这些人模样，韩枫除了一开始的震惊之外，继而便是对武皇殿的行为感到一丝愤怒。

    这些人的脸孔韩枫基本都是认识，都是来自四阁的几名长老，而在十来人的正中央，韩枫看到的则是冰雪阁的阁主，也是唐雨柔的师尊慕雪。

    此时慕雪神情萎靡，脸色苍白，一身衣衫更是凌乱不堪，各种血迹将那原本雪白的华贵长袍彻底染成红色。

    样子看上去十分糟糕。

    于公于私，慕雪对于韩枫来说都是十分重要的。

    在公，慕雪身为冰雪阁阁主，亦是玄天宗的盟友，如今却被人如此欺辱”对于玄天宗来说，亦是在**裸地挑衅，如果今日不能将其救下，只怕日后，便没有人站在皇室和玄天宗这边。

    这只怕也是武皇殿做出这番举动的其中一个目的。

    而在私，以他和唐雨柔的关系，慕雪是唐雨柔的师尊，所以无论如何，韩枫都要尽可能地将其救下。

    无论怎样，今日这场大战是难免的了。

    赵无极看着突然出现的慕雪等人，虽然未曾见过，但也大致猜出这些人的身份。

    虽然早已料到叶武皇会用这些人来威胁他们，但直到这个时候”赵无极心中也难免有些愤怒。

    而这时，韩枫则是上前两步，来到赵无极身旁，对着那藏于冰宫之中的叶武皇冷声说道：“十日前，你放出消息，目的不就是要引我们前来，我相信武皇殿这么做的目的，只怕不是单单为了向我们炫耀”说出你的目的，然后放人！”

    韩枫也没了废话的心思”而是直截了当的挑明开来。

    叶武皇听到韩枫的话，亦是笑道：“原来是你，当日一番交手”我可是记忆犹新”你说的不错，我引你们前来”自然有着我的目的，想要我放人”就要看看你们能不能满足我的要求。”！~！

 第四百六十二章 四曜石

    第四百六十二章四曜石

    叶武皇的话，马上让韩枫身后的众人低声议论起来

    众人皆是不明白叶武皇如此年夜费周章，甚至不吝犯下众怒引他们过来，究竟有着什么目的

    赵无极在一旁则是深锁眉头，以他对叶武皇的了解，实在不明白如今叶武皇已经拥有了如此强年夜的实力，到底他还想要什么

    而这时，前方圆柱上，原本没有半点声息的慕雪，突然发出一阵惨痛的闷哼，脸色亦是变得十分痛苦

    韩枫便看到，此时慕雪的是四肢以及他扎在他胸前的细长之物，皆是发出一阵若有若无的的黑色光芒

    而这阵黑芒在呈现之后，瞬间便汇聚于此，将慕雪整个人笼罩其中

    之后，在慕雪身旁的其他四个长老亦是呈现了同样的情况

    见到这一幕，韩枫则是冷冷地道：“叶武皇，这是做什么”

    也不知是韩枫的话起了作用，亦或是其他原因，随着韩枫的话音一落，那几道带给慕雪等人痛苦的黑芒也是随即消散不见

    这时，叶武皇则是继续道：“我却是有些佩服这几个冥顽不灵的家伙，竟是如此硬气，这几个月来，无论我如何严刑逼问，竟是不肯松开，无奈之下，我只好出此下策，将们都引过来”

    “到底想要什么？何必如此拐弯抹角”韩枫一挥衣袖，脸色也是有些阴冷地道

    叶武皇似是没有听出韩枫的怒意，依旧用着缓慢轻松的语气，缓缓道：“怎么，看不下去了？其实我要的工具很简单，可是却不是能给我的，我要见到其他四阁门生，尤其是冰雪阁的门生，除非见到他们，否则今们谁也别想活着离开这里”

    “好年夜的口气莫非真当我们会怕了？”一直站在后面的段博明，此时亦是怒声喝道

    尽管年纪已经一年夜把，并且终年隐世不出，但在看到慕雪等人的凄惨模样，饶是段博明的心性，亦是难隐心头怒火

    这次四阁落得如此下场，可见武皇殿的手段有多残暴，众人心中也是升起一股寒意，眼前的慕雪等人似乎就是他们的前车之鉴

    马上，众人心中也是升起一股同仇敌忾的感觉

    而听到段博明的话，叶武皇则是冷冷笑道：“们这些家伙，不懂变通，一意孤行地站在我武皇殿的坚持面，有朝一日，我定会亲自将们一个个逐一革除”

    对叶武皇的威胁，段博明等人皆是没有在意，在当初拒绝了武皇殿的提议，并接受皇室的邀请，到如今站在这里

    众人心中早已明白今后和武皇殿之间只能是仇敌，如果单单只是因为叶武皇的一句话就被吓怕，他们也不配成为一方强者，别是各自领着一方势力了

    “叶武皇，既然我们敢在这里呈现，难道认为只凭三言两语就能将我们吓走，未免太看得起自己了”洪易那阴沉火爆的性格，使得他不由开口讽刺道

    叶武皇对这些人其实不感兴趣，再他眼中，这些世人眼里的天阶强者，他只需要一只手就能轻易解决

    所以对他们的话，叶武皇干脆不予回答，而是直接开口道：“我要的工具，冰雪阁的慕阁主应该清楚，们问她即可，我给一盏茶的时间，如果到时不克不及给我们满意的谜底，我不介意将这些人活祭了，来祭奠一下当日死在这里的门生”

    韩枫闻言，心中也是一沉，到此刻他却是没有考虑太多，他现在最想弄清楚的即是叶武皇到底想要什么？

    这和他之前的料想年夜致相同，这叶武皇挖空心思对四阁策动进攻，继而又上演眼前这一幕，引得众人来此

    果然是在打着四阁主意，就是不清楚四阁中到底藏着什么工具，竟然引得武皇殿如此窥视

    看着似乎刚刚从无限痛苦中缓过气来的慕雪，韩枫也是上前两步，来到慕雪前方不远处，他不敢继续上前，因为他清楚自己如果贸然上前，不定会给这些人带来年夜的痛苦

    所以只能站在远处，缓声问道：“慕阁主，可否还认得在下？”

    那慕雪原本神情萎靡，此时听到韩枫叫她，亦是挣扎的抬起头来，看了眼韩枫，继而勉强露出一道淡淡地笑容，随即道：“雨柔他们还好吗？”

    没想到慕雪开口第一句不问其他，首先关心的唐雨柔等人的安危

    虽然不明白慕雪为何如此问，但韩枫还是回答道：“慕阁主安心，雨柔和其他门生此时都在我玄天宗，有我在的一天，决然不会让她们受到任何损害”

    “那便好，那便好这样即使我死了亦能瞑目”慕雪似是这些日子受到了极年夜的折磨，话都没几多力气，如果不是韩枫听觉惊人，只怕根本听不到慕雪的话

    而在听到慕雪这番话后，韩枫心中也是一惊，从慕雪的话中，韩枫觉察到慕雪心中已经萌生死意

    如果让慕雪死在这里，那么他们此次的行动岂不是白搭了

    无论因为什么原因，韩枫都不克不及让慕雪死在这里，继而他便赶忙道：“慕阁主没必要如此，我等这次前来，即是为了解救等”

    慕雪闻言，则是惨笑地道：“我们几人皆是被叶武皇废去全身修为，如今模样是离死不远，即便救了出去又有何意义，叶武皇这么做的目的，不过是想要获得我们四阁守护了数千年的工具，即便我四阁皆毁，我们也不会让武皇殿称心如意”

    韩枫闻言，则是皱着眉头，心中虽然有些疑惑，但也清楚此刻其实不是询问的好时机

    但慕雪的话如此绝决，显然是筹算一死来保住那件工具

    而在慕雪完话之后，突然他身上已经消失不见的黑色光芒再次呈现，而慕雪继而受到了难以忍受的痛楚，但她却是依旧咬紧牙关，不让自己发出一点声音

    韩枫见状不由怒声道：“叶武皇，这是何意？”

    叶武皇则是淡声道：“我只是看她嘴硬，所以给她点教训，不过看来这些人其实不筹算实话，既然这样，无妨让我亲自告诉我要的工具”

    闻言，韩枫亦是一声冷哼，也不话

    而叶武皇顿了下，则是淡淡地道：“我所要的工具，对们来并没有什么用处，我要的即是四耀阁镇守的四曜石”

    “四曜石？”韩枫喃喃道

    这四曜石是什么工具，他却是历来都没有听过，随即转头看向赵无极等人，众人皆是摇头暗示不知

    那叶武皇似是看获得众人迷惑的脸色，继而缓缓道：“这四曜石是何物们不需要知道，我现在手里已经握有四曜石的其中之三，唯有这冰雪阁守护的水曜石依旧在这慕雪手中，只要能让慕雪将那水曜石交到我手中，我便承诺，放了他们我叶武皇数年前来话皆是一不二，决不食言，我相信这点赵无极应该清楚”

    而在叶武皇话音刚落，明显已经出气多进气少的慕雪猛地抬起头来，狠声道：“叶武皇，这是在做梦，即便我冰雪阁在我手中毁于一旦，我也决然不会将那水曜石交到手里”

    到这里，慕雪突然对着韩枫道：“韩枫，们不消管我，赶紧离开这里，那水曜石我是决然不会交出来的，否则到时不可是我四阁和等，只怕整个年夜陆城市陷入无尽的灾难之中”

    听到两人的话，韩枫心中对那四曜石是好奇，究竟是什么工具，竟然能够威胁到整个年夜陆，但他确实不知那四曜石是何物，于是只好道：“叶武皇，我其实不清楚这四曜石是什么，但今日我等前来，定然要将慕阁主和其他长老救出，如果执意不肯放人，今日便唯有一战，才能解决”

    韩枫这也是没有体例的体例，既然无法沟通，而慕雪等人都被叶武皇抓在手中，这样下去他们只会越来越被动，既然如此，韩枫索性也就是罢休一搏，和那武皇殿来个鱼死破，这样尚且还有一丝机会

    显然，叶武皇也是知道了韩枫的意图，继而冷声道：“既然如此，可莫怪我不给们机会今日我便要等全部葬身于此，这样即便没了那四曜石，日后我武皇殿依旧能够君临天下”

    “那就要看看有没有本领了”韩枫同样不客气地回敬道

    两人谈话决裂，也就明年夜战一触即发

    而在这个时候，冰宫四周皆是产生无数道空间扭曲

    在这阵扭曲的空间中，瞬间鱼贯而出无数身影

    看到这些人呈现，众人瞳孔皆是微缩

    很显然，来人皆是武皇殿的门生

    在这这些门生呈现之后，又是紧随而出多的人影，端看这些人影的衣着，皆不是来自武皇殿

    在韩枫身后的萧战，作为皇室的核心人物，到是认出其中一部分人来，不由惊声道：“是南林沈家，还有北原穆家”

    小说阅读下载尽在泡书中文网快小说多：///

 第四百六十三章 真假武皇

    第四百六十三章真假武皇

    看到这些人出现，众人不由心下一沉，今日必然是一场恶战。

    待到所有人出现之后，叶武皇方才大笑说道：“如何，你现在还认为就凭你们这些人能对付得了我吗？”

    韩枫根本不予理会，而是转头和赵无极对视了一眼。

    赵无极同样是无奈的摇了摇头，看来他亦是没有什么好办法。

    身后的段博明此时走上前来，一张原本就已老皱的脸皮，此时看上去更加褶皱。

    段博明看着突然出现在他们面前，密密麻麻的人群，心中也是微微吸了口凉气，就在这一瞬间，他便感受到对方多了许多天阶强者的气息，并且这些气息丝毫不输于他们这边。

    虽然，段博明名义上是这次行动的领导着，但是在看了韩枫和赵无极的表现之后，段博明也是很明智的先询问起两人的意见。

    毕竟，两人实力都要远远出他许多，而且如果大战开始，韩枫和赵无极绝对是他们这方的主力，自然要听取二人的意见。

    “韩枫小友，这位赵先生，现在我们要怎么做？如果冒然进攻，只怕那慕雪阁主和其他四阁长老会遭遇不测。”段博明迟疑了下，随即说道。

    段博明的话，韩枫自然清楚，只是如今即便他们束手待毙，只怕慕雪等人依旧逃不出叶武皇的手心。

    这样一来，无论他们是否出手，慕雪等人的下场似乎没有得选择。

    而这个时候，那边的叶武皇则是再次说道：“韩枫，我在给你一次机会，只要你能让慕雪主动说出那水曜石在什么地方，我便放你们离开。”

    “看来这叶武皇对于这四曜石倒是十分在意，却不知这四曜石究竟是何物？”韩枫皱着眉头说道。

    而这个时候，从刚才开始都未曾说话的赵无极，突然开口，低声说道：“韩枫，我知道那绑住慕雪几人的圆柱和她们身上的黑色光芒究竟是什么了！”

    顿了下，在韩枫疑惑的目光中，赵无极则是开口解释道：“那是千年前我大炎帝国用来惩戒一些拥有极强修为，但又为非作歹的强者，那黑芒能够长时间地不断消耗被绑者身体内的能量，使之短时间内失去力量。”

    韩枫闻言，心中疑惑更大，继而问道：“叶武皇为何会用这种极刑，以他对你的了解，应该清楚你千年前的身份，怎么会犯下这等错误？”

    被韩枫这样一问，赵无极也是摇头不解地说道：“叶武皇的心思狡猾多端，谁也无法猜出他真正的想法是什么，不过，这种极刑我却是知晓如何破解，你们看扎在慕雪等人胸口处的细长之物，那便是用来住他们体内能量的\极针。”

    “那我们要如何将他们救出来？”韩枫问道，他最关心的还是这个问题，即便他们今日能够全身而退，但如果慕雪等人死了，他们亦是等同于败了，所以在赵无极提起说这是大炎帝国曾经用过的极刑，韩枫立马想到了赵无极这个大炎帝国最后的皇子的身份。

    赵无极在千年前，可不仅仅只是大炎帝国的皇子，还是当世有名的才子。他在大炎帝国覆灭前，未曾修习过任何武技，但却在各个领域都有涉及，对于这大炎帝国的各种刑法和酷刑，赵无极亦是十分熟悉。

    所以此刻看到慕雪等人被施加的刑法，自然认了出来。

    听到韩妃乃光语气颇为焦急地问话，赵无极也是飞快地说道：“要救出慕雪等人，就必须先拔除施加在他们身上的\极针，但拔除的过程却是十分凶险，如果稍有不慎，他们便会有生命危险。”

    不等韩枫说话，赵无极则是继续说道：“要拔出这\极针，先要具备的条件便是要比慕雪他们拥有更强的修为，这样才能避免在拔除之时，遭到慕雪几人体内能量的反噬，那样不仅救不了他们，反而还会脸带救他们的人也一同遭受不测。”

    闻言，韩枫则是眉头紧锁，无奈地说道：“我们这边比慕雪等人修为高的并不多，你我加上段老先生和萧战两名天阶五品，勉强也有四个，至于其他多和慕雪等人的实力相差无几。”

    一旁的段博明则是接话道：“再则，如果我们四个全部去救慕阁主和其他长老，对面肯定不会眼睁睁看着我们这样做，到时他们一同出手，我怕其他人根本挡不住他们。”

    韩枫也是同样担忧这点，以他们现在的能耐，最多也不过和眼前这堆人打个平手，甚至还要稍微弱于这些人。

    而在冰宫之中，还隐藏着一个深不可测的叶武皇，就连赵无极如今都不清楚叶武皇真正的实力，即便是刚才两人短暂的在气势上交锋，但赵无极却是看不透叶武皇的修为。

    这看不透的东西，方才是最令人担心的地方。

    不过，这个时候，赵无极突然有些不确定地说道：“如果我来想办法拖住那些人，然后你们趁机按照我等下教给你们的方法，将人救下。”

    “可是，前辈你一个人如何能够抵挡得住那么多人，即便我们这边人数不少，但那叶武皇可是还一直未曾出现过。”韩枫惊讶地说道。

    而这时，赵无极则是低声说道：“刚才和叶武皇一番短暂的交手，虽然无法看出叶武皇的真正实力，但却让我察觉到一丝不对劲，似乎叶武皇并不在这冰宫之中，或者换个说法，这冰宫里的人并不是真正的叶武皇。”

    “叶武皇不在这？”韩枫颇为吃惊，不过以着赵无极的能力，他在稍稍思考了下，便选择了相信赵无极。

    由于时间紧迫，韩枫和赵无极几人也多言，赵无极飞快的将破除那\极针的方法告诉了韩枫。

    而这个时候，对面的武皇殿以及南林沈家、北原穆家，再加上身后其他数十个名不见经传的小势力，也是受到了命令一般，飞快地朝着众人奔袭而来。

    看到这里，赵无极当下便一个闪身，朝着那群人疾驰而去，而段博明亦是在这个时候出信号，身后二十几名天阶强者，加上一群地阶高手，也是纷纷动了起来。

    双方人马顷刻犹如两道汹涌的洪流，瞬间猛烈碰撞在一起。

    无数斗气翻飞，原本平静被风雪肆虐的寒原，此时变得更为暴动。

    而韩枫和段博明，以及萧战对视了一眼，随即三人不约而同点了点头，同时朝着慕雪等人的方向疾驰而去。

    那边赵无极领着众人抵抗着武皇殿的人马，虽然因为韩枫三人未曾参战，而明显有些弱势，但短时间内应该是没有什么大碍。

    当然，韩枫这边动作亦是飞快，他们知道此时时间紧迫，韩枫当其冲，便来到了慕雪身边，对着慕雪说道：“慕阁主，你稍微忍耐下，一会我便将你救下！”

    而慕雪勉强睁开疲惫的双眼，看到韩枫在她面前，不由强笑说道：“你们这是何苦，如果不是我提不起半点力气，我早已了结了这条命，又如何能让武皇殿拿我们这些人来要挟你们。”

    “慕阁主，此时无需多言，待到我将你救出之后，我还有疑惑想要请教你。”说完，韩枫便不在说话，而是按照刚才赵无极所教的方法。

    五指微屈，一股霸道的斗气瞬间自掌心透射而出，下一瞬便狠狠地拍在了慕雪胸前的\极针上。

    \极针受到外力的突袭，瞬间也是出一阵颤鸣。

    一股庞大的黑色光芒突然窜出，而此时慕雪亦是再次出痛楚的闷哼声，显然这\极针的动作，使得慕雪身体承受着巨大的痛楚。

    韩枫见状，只好出声提醒道：“慕阁主稍微忍耐下，只要我将这\极针拔除之后，你便能恢复些许力气。”

    慕雪闻言，亦是没有说话，只是紧皱的眉头，反应出她正在承受的巨大痛苦。

    而这个时候，冰宫中的叶武皇也是看到韩枫等人的举动，不由怒声说道：“哼！你们竟然还不死心，想要救人，简直是痴心妄想！”

    随着叶武皇的话音一落，冰宫中再次散出一股强横的死气，死气瞬间便穿过正在交战双方的头顶，朝着韩枫疾飞而去。

    此时韩枫正在紧要关头，根本分身乏术，一旦他现在放弃，那么慕雪将会直接遭到\极针的力量反噬，进而爆体而亡。

    眼看那死气就要击中自己，韩枫脸上也是忍不住冒出一点汗珠，钢牙紧咬，显然有些难以抉择。

    而就在这时，一道人影窜出，刚好挡在了韩枫身前，只听一声冷哼，那道无比凌厉的死气瞬间便被来人挡下。

    此时，韩枫亦是看清来人，赫然便是之前正和敌人纠缠的赵无极。

    虽然赵无极挡下了叶武皇的死气，但韩枫现他的脸色亦是有些诡异的苍白，显然是受了不小的伤。

    韩枫清楚，定然是因为赵无极如此仓促地赶来，使得他根本来不及做好抵挡的准备。

    不过，此刻显然不是在意这些的时候，趁着赵无极保护着他，韩枫手中动作飞快，下一刻，韩枫五指瞬间一变，口中一声轻喝，只见那\极针瞬间便脱离了慕雪的身体。

    而慕雪亦是出一声闷哼，但脸色却比之前好了许多。ro

    【……第四百六十三章真假武皇】

 第四百六十四章 成功逃离

    第四百六十四章成功逃离

    破除慕雪身上的\极针，韩枫没有任何停留，立即转身朝着另外一边的一名四阁长老掠去，用着同样的手法，解救那名长老。

    而这时没了\极针的限制，虽然慕雪看上去还是十分虚弱，但也恢复了很多力气，至少勉强可以行动。

    这个时候，冰宫中的叶武皇看到自己的攻击竟然被赵无极拦了下来，不由一怒，冷声道：“赵无极，屡次坏我年夜事，认真以为我杀不了吗？”

    赵无极深吸一口气，同时飞快调度着身体有些凌乱的气息，在听到叶武皇的话后，亦是冷冷笑道：“叶武皇，可以瞒过天下所有人，却是瞒不过我，先前我不过是一番料想，但到了此刻，我终于可以确定，今日注定无法现身。”

    赵无极这番话一出口，叶武皇马上没有了声音。

    见到叶武皇没有辩驳，赵无极则是冷笑连连，道：“若这个世界上最了解的人，只怕非我莫属，的性格狡猾多端，喜欢在幕后操控一切，但到了这个时候，虽然我这边处于下风，但却成功解救了四阁长老。而却迟迟不现身，莫非昔时我给留下的伤势，至今还未恢复？”

    突然，赵无极的话音刚落，冰宫之中突然传来叶武皇的咆哮般的怒吼，一股漫天的死气随即将冰宫完全笼罩其中，使得原本已经残破不堪，岌岌可危地冰宫，顷刻间如同浮萍一般，摇摇欲坠。

    “赵无极，终于一天我要将碎尸万段！”叶武皇饱含浓烈杀机地话语，随即传遍整座寒原，“不！我要把抓起来，将练成我的傀儡，然后供我驱使，我很想知道这个曾经的帝国皇子，如今的天阶八品强者所炼制出来的傀儡究竟会有多强！哈哈！”

    对叶武皇的话，赵无极也不起火，而是淡淡地道：“那也要有那个能耐，千年前做不到，我相信千年后，一样无法做到！”

    到这里，赵无极身上亦是透出一股强年夜的自信。

    而就在两人对话之时，韩枫这边已经顺利革除所有人身上的\极针。

    韩枫随即和段博明以及萧战护送着几人一同向后退去。

    而赵无极亦是反身朝着双方交战的处所急掠而去。

    韩枫眼见已经达到此次行动的目的，亦是不筹算恋战，随即向段博明稍稍示意了一下，后者心领神会，继而出一个手势。##

    场中正在酣战的人，在看到段博明的手势，随即便开始飞快地退却。

    这个时候，赵无极则是年夜声喊道：“所有人即刻退去，我来断后。”

    有着天阶八品强者断后，其他人退却起来自然变得轻松许多。

    此时的赵无极年夜有一夫当关万夫莫开的气势，而将慕雪等人交由段博明几人来呵护，韩枫也是随即赶去支援赵无极。

    而直到这个时候，叶武皇却是始终未曾露面。

    这样一来，更加证实了赵无极先前的料想。

    只不过，即便叶武皇未曾露面，可是他不竭散出来的死气，亦是给众人带来很年夜的威胁。

    先前就有几名地阶高手，无法抵盖住这股死气的侵袭，直接暴毙而亡。

    不克不及不，尽管叶武皇不曾出面，但仅凭这无尽的死气，却是让众人深刻体会到了叶武皇的恐怖之处。

    就连韩枫，亦是感受到此时的叶武皇比起当初他在天圣谷遇到的时候，更加可怕。

    虽然不清楚叶武皇不出面的原因，但韩枫知道，假以时日，比及叶武皇真正呈现在众人面前之时，只怕就连赵无极亦不是他的敌手。

    不过，现在其实不是考虑这些的时候。

    随着年夜军队的平安撤离，赵无极和韩枫两人凭着自身强年夜的修为硬生生将武皇殿的人马完全截了下来。

    又是片刻之后，在确认身后的人已经完全平安，赵无极和韩枫对视一眼。

    两人马上斗气全开，强横的天阶威压马上弥漫而出，一瞬间竟是将叶武皇的死气逼了回去。

    至于其他人，则是被两人联手所爆出来的气息逼得不得已后退了几步。

    看准时间，韩枫和赵无极也不恋战，身形同时暴起，飞快地朝着身后年夜军队追了上去。

    眼见韩枫等人即将逃离，武皇殿的人马，以及其他势力，也是纷繁年夜怒，正筹算追上前去。

    这个时候，叶武皇的声音则是再次响起。

    “不要追了，都退回来吧！”

    众人闻言，亦是停下了脚步，就这样看着韩枫等人完全消失在他们眼前。

    反观韩枫这边，众人虽然脱离了险境，但亦是不敢失落以轻心，众人依旧使出全力，在段博明等人的率领下，飞快的离开这片寒原。

    直到离开寒原之后，所有人脸上明显都露出一股放松的神色。

    韩枫和赵无极走在最后，在确定身后确实没有人追上，刚刚放慢了脚步。

    虽然成功救下了慕雪和四阁长老，但此刻其实不是话的时候。

    稍稍调息片刻，众人亦是朝着帝都进。

    半月之后，众人终于看到了帝都的宏伟建筑。

    直到所有人踏入帝都的时候，才算真正平安了。

    早已接到消息的萧晋，更是已经放置好所有事宜，韩枫则是带着慕雪等人一路来到皇宫。

    看着神情疲惫的众人，萧晋也没多言，而是叮咛众人好生休息。

    这才带着韩枫以及段博明等人来到之前商谈的偏殿之中。

    众人坐下之后，萧晋这才开口道：“们在冰雪阁产生的事情，我已经年夜部分知晓了，这次全靠年夜家齐心协力，才能给武皇殿一个狠狠的教训，相信经过这一次，世人定然不会在那么畏惧武皇殿。”

    顿了下，萧晋又是道：“我也清楚，这次年夜家都很尽力，此番交战，我方虽然告竣了预计的目的，但损失却也是有些惨痛，光是派出去的两百名地阶高手，就则了四分之一，而我皇室的十年夜供奉里，亦是折损了两名。”

    段博明闻言，亦是接话道：“陛下没必要太过忧虑，虽然我方损失有些惨痛，但武皇殿那边亦是欠好受。”

    一旁的韩枫也是接话道：“段老先生得不错，先前我和找前辈在断后之时，也是合力杀了对方一名天阶强者，同时死在我们手里的地阶高手也有二十来人，算起来，却是平分秋色。”

    众人听到韩枫这番话，脸上终于露出一道笑容，显然事情并没有想象中的那么糟糕。

    几人又是商谈了一会，连续的厮杀和赶路，也是让众人有些疲惫，随即便相继告退离开。

    固然，韩枫和赵无极则是留了下来。

    段博明等人也没有什么奇怪，究竟结果世人皆知，玄天宗和皇室之间的关系，这样的举动也算理所固然。

    待到众人离开之后，不等萧晋话，韩枫便主动开口道：“陛下，刚才我那番话虽然属实，但却也是用来抚慰众人之用，其实这次年夜战，我们还是吃了不的亏。”

    萧晋似是早已猜到，并没有露出什么惊讶之色，叹了口气，无奈地道：“这武皇殿一日不除，就像扎在朕心头的一根刺一样，始终难以拔出。”

    赵无极看着萧晋的样子，似乎有些感同身受。

    昔时的偌年夜的年夜炎帝国，最后也是难逃毁灭的命运，难道千年之后，历史又将重演。

    殿中的气氛马上有些压抑，韩枫也是无奈地道：“直到今日，我们还是未能弄清楚武皇殿的真正底牌，先前之所以此战我们吃了很年夜的亏，则是因为武皇殿能够源源不竭的制造年夜批地阶高手，甚至稍微花点心思，就能制造出更为可怕的伪天阶强者。”

    韩枫的这点，才是武皇殿的真正恐怖所在，即便之前他和赵无极联手杀了二十来个，但这些对武皇殿根本不痛不痒，只需花上几个月到一年的时间，叶武皇完全可以在造出一匹地阶高手出来。

    而韩枫这边，这些地阶高手一旦死去，想要再找出相当的地阶高手来，其实不是那么容易的事情。

    此消彼长，一直这样耗下去，最终韩枫和皇室的力量只怕会被逐渐蚕食干净。

    到了那时，他们难逃败亡的局面。

    到这之后，萧晋亦是想不出什么好的对策，随即也就结束了这次谈话。

    离开了年夜殿，韩枫突然开口问起一旁的赵无极，问道：“前辈，能否猜出为何叶武皇此次未曾露面的原因，还有之前所的，千年前叶武皇受伤的原因？”

    赵无极闻言，则是叹了口气，缓缓道：“事情究竟结果已经过了千年，先前那番话不过是为了刺激叶武皇，到了如今，我对叶武皇也如同们一般，几乎一无所知，我又如何能够猜出其中因果。”

    韩枫马上默然。

    翌日，韩枫早早便来到了慕雪休息的处所，今日他便要弄清楚先前的疑惑。

    究竟叶武皇口中所的四曜石究竟是什么，为何慕雪先前会如果让叶武皇获得四曜石，那么这个年夜6便会陷入无尽的灾难之中。

    或许，得知这一切之后，韩枫便能弄清楚叶武皇的目的。

 第四百六十五章 曾经的四耀阁

    第四百六十五章曾经的四耀阁

    来到慕雪休息的地方，韩枫便看到慕雪和几名四阁长老皆是聚在一起，似乎在说着什么。

    而赵无极此时也是跟在韩枫身旁，显然他对于叶武皇口中的四曜石十分感兴趣。

    来到院子之中，韩枫稍稍打量了慕雪等人。

    发现相较于之前，此时慕雪几人的气色已经恢复了许多。

    看到韩枫进来，慕雪和其他五名四阁长老也是同时站了起来。

    韩枫首先询问道：“慕阁主，诸位长老，身体恢复得如何？”

    “身子倒是无大碍，只是我们几个老家伙身上的斗气，却是始终没有什么动静，看来这辈子是无法继续修炼了。”慕雪脸色有些复杂地说道。

    其他五名长老也是同样脸色黯然。

    在这个大陆上，斗气对于一个人的重要性不言而喻，尤其是他们曾经皆是显赫一方的天阶强者。

    如今斗气全失，对于他们来来说，打击确实有点大。

    也至于此时虽然几人皆是得以获救，但内心却是十分消沉。

    韩枫见状，自然也清楚他们心中所想，随即说道：“慕阁主，诸位长老，你们大可不必如此忧虑，你们所中的乃是千年前，大炎帝国所用一种名为\极针的酷刑，可以抑制武者的斗气，而我身旁这位赵无极前辈，实不相瞒，乃是千年前大炎帝国的皇子，他对于这\极针也是颇为了解。”

    慕雪等人闻言，亦是惊讶地抬起头来，有些吃惊的看着韩枫身旁的赵无极，显然他们皆是听说过，一年多前，韩枫身边确实出现了一位不知来历的强者，甚至比起韩枫还要强上许多。

    所有人都在猜测此人的来历，但任谁也想不到，这赵无极竟然是千年前的人物。

    而且，还是大炎帝国的后裔。

    这时，慕雪等人心中顿时恍然，难怪先前在冰雪阁时，赵无极那和叶武皇会有那番对话。

    经过韩枫这样一说，慕雪等人心中顿时升起一股希望。

    无论是多么清心寡欲，亦或是对世俗名利毫不在乎的人，在眼下有机会恢复自己力量的情况之下，自然难以保持从容。

    而赵无极也没吊胃口，早在之前他便和韩枫提起关于慕雪等人的情况。

    所以，当下便开口说道：“诸位放心，这\极针虽然霸道，但当年我大炎帝国既然能够创造出这种酷刑，自然也就有着相应的破解之法。”

    “赵前辈，您说的可是真的？”一旁来自风鸣阁的顾衡，亦是一脸激动地问道。

    至于他称呼赵无极为前辈，倒也没有什么错，毕竟赵无极是千年前的人物了，按其辈分来算，足足大了眼前这些好几倍。

    赵无极闻言，则是淡淡笑道：“不过我先前观察过你们的伤势，那叶武皇却是在这\极针的基础上做了一些改动，从前那套方法已经不适用于你们现在的情况。”

    “那该如何是好？”慕雪也是忍不住问道。

    韩枫则是一旁接话道：“慕阁主不用担心，这些日子我会和前辈一起探讨出相应的办法，到时一定能够找出恢复你们斗气的办法。”

    听到还需要一段时间才能想到办法，几人也是有些失望，不过相比于之前的绝望，可要算是不幸中的大幸了。

    所以，只是稍稍调整了下心神，慕雪便恢复了过来，继而问道：“今日过来，是否有什么事情要问我？”

    韩枫闻言，也不拐弯抹角，而是直接点头说道：“慕阁主，我此次前来是想询问关于，之前在冰雪阁的时候，叶武皇和你口中所说的四曜石到底是何物？为何叶武皇处心积虑了那么久，甚至不惜同时对四阁发动进攻，也要得到那四曜石？”

    慕雪闻言，则是脸色微变，似是在挣扎了片刻之后，方才叹了口气，缓缓说道：“哎！事到如今，这件事倒也没有什么好隐瞒的，既然你们想知道，我便告诉你们好了！”

    慕雪身后的其他五名长老，亦是露出不解地神色，刚才说话的顾衡，则是接口说道：“说来，我们虽然身为四阁各自的长老，也是知道四阁成立至今数千年，实则是为了守护一样东西，但具体是什么，我们却是没有权限知道，唯有历代阁主方才知晓这一点。”

    “没错，四阁守护的这件东西，便是叶武皇口中的四曜石，而这是四阁最为重要的机密，非历代门主，绝不能泄露半点。”慕雪缓缓说道。

    而另一旁的来自烈焰阁的烈余白则是皱着眉头说道：“既然是四阁最重要的机密，慕阁主这番决定是否有些不妥？”

    其他几名长老闻言，虽然心中同样好奇，但还是赞同烈余白的话。

    不过，眼下除了慕雪之外，其他三阁阁主皆是死在之前的大战中，可以说眼下，整个大陆唯一知道这件事的真相的就只有眼前的冰雪阁阁主了。

    或许，还有另外一个人一样知晓，那便是武皇殿的叶武皇。

    韩枫稍稍看了刚才说话的烈余白，继而将目光放在慕雪身上。

    而慕雪听到烈余白的话后，亦是面露惨笑地说道：“如今，这个大陆哪里还有什么四阁，或许四阁的命运早在数千年便已经注定好了，即便这次我们没事，只怕以后同样会由此一遭，所以如今这个秘密也就不再试秘密了。”

    听到慕雪的话，身后五名长老皆是脸色一黯。

    想起了最近四阁的遭遇，只怕这一次，四阁真的要从大陆除名。

    之前的一切辉煌已经彻底成为了历史。

    韩枫见状也是安慰地说道：“虽然四阁遭遇了这场灾难，但所幸，逃出来的弟子不在少数，加上阁主和五位长老，何不干脆再次将四阁合并成为四耀阁，这样一来，以着诸位的能力，四耀阁依旧会成为大陆的一流势力，并不是随随便便什么人都能觊觎的。”

    韩枫的话，不由让原本沮丧的慕雪几人，瞬间眼前一亮。

    韩枫的这番话着实让慕雪有些砰然心动，可身后五名长老显然还是有些顾虑，一时间倒没说话。

    似是知道几人的顾虑，慕雪干脆说道：“这件事等稍后再议，现在我还是将那四曜石的事情告诉你们吧！或许你们听完之后，便不会有什么顾忌了。”

    其他几名长老见慕雪如此说，也就是不再多言。

    韩枫则是说道：“那就麻烦慕阁主了。”

    稍稍沉吟了下，慕雪也是有些感慨地说道：“想不到，我四阁如今会沦落到这步田地，其实要说的话，就必须从五千年前，四耀阁成立的那一刻说起。”

    接着，慕雪便开始有条不紊地叙述了起来。

    在五千年前，大陆原本并未有四耀阁的存在。

    而这四耀阁几乎是一夕之间突然窜了出来，按照慕雪的话，当初的四耀阁一经成立，便以着强势之姿进入世人的视野之中。

    曾经有人对这个名不见经传的四耀阁起了意图，但下场往往亦是异常悲惨。

    在用雷厉风行的手段，狠狠地剿灭几个意图来犯地势力之后，终于让世人明白了这个四耀阁的强大所在。

    那几个势力之中，其中确是有着当时大陆第一宗门之称的武灵宗。

    武灵宗可谓当时大陆第一强大的势力，所以对于这个刚刚崛起的四耀阁根本不放在眼里，所以便曾放眼要在一个月之内让四耀阁在大陆除名。

    世人皆是抱着看热闹的心态等待着这场大战。

    但谁又能想到，只不过十天的时间，确实是将其除名，只是这个对象却是要反过来，四耀阁只用了十天，便将武灵宗的弟子尽数斩杀。

    从那之后，便无人敢对四耀阁有任何想法。

    韩枫对于四耀阁如此强势也是有些惊讶。

    不过，在接下来慕雪的话中，韩枫随即明白了过来。

    原来四耀阁建立时，里面的成员，皆是当时大陆一些顶尖的绝世强者所组建，这些绝世强者大部分都是隐世修行，所以很少在众人面前出现过，也难怪无人知晓这四耀阁的来历。

    而韩枫奇怪的是，为何这些隐世强者会突然建立一个宗门？

    慕雪见众人疑惑，则是笑了笑说道：“之所以要成立四耀阁，目的便是为了守护那四曜石。”

    “说了这么多，那四曜石究竟是何物？”韩枫好奇地问道。

    慕雪则是接话道：“那四曜石本身只是一块具有特殊能量和刻着极为深奥的符文的石头罢了。对于我们来说，根本没有任何作用！”

    “既然如此，那叶武皇又为何对这四曜石如此锲而不舍？竟要花费如此大的代价，夺取一块没有任何作用的石头？”一旁的烈余白不解地问道。

    “那是因为，四曜石本身虽然没有任何奇特，但刻着上面的那些符文，却是隐藏着一个极大的秘密！”慕雪淡声说道。

    此时，众人皆是没有插话，而是静静地等待慕雪解惑。

    就连一旁的赵无极亦是被慕雪的话所吸引。

    慕雪见状，也不吊众人胃口，继而直接说道：“这四曜石其实是一把打开灾难之门的钥匙，是不可碰触的绝对禁忌！”ro！~！

 第四百六十六章 黑术士和武者

    众人听到慕雪颜色严肃，一点不似玩笑的口吻，也是为之一愣。

    韩枫更是有些诧异地看着慕雪。

    慕雪对于众人反应，早已猜到，所以并不感到惊奇，而是声音略带低沉地说道：“当年的四耀阁之所以成立”便是为了镇守这四曜石。”

    “究竟是怎么一回事？”，韩枫心中十分好奇。

    而韩槌的问题，亦是众人心中所想。

    这时”慕雪则是缓缓说道：“可能你们不知道，或者说这件事情，如今的大6已经没有几个人知道了。”，接着，慕雪便将所有谜题一一道来。

    只听慕雪说道：“在五千年前，这片大6并不是只有武者这一追寻力量极致的职业，而是还存在着一种名为黑术士的职业。”

    “黑术士？”赵无极颇为惊讶地说道。

    并且和韩枫对视了一眼，显然两人都被慕雪这一番吓了一跳。

    慕雪听到赵无极的话，并在看到两人的反应时”也是有些惊奇地问道：“，你们知道黑术士？”，韩枫闻言，则是点了点头”回答道：“赵前辈曾经和我提到过”那叶武皇便是一名黑术士。”，“不！他并不是单纯的黑术士，而是在成为黑术士之后”又结合另外一种不同于这个世界的术法，从而形成如今武皇殿所拥有的诡异秘术。”赵无极在旁补充道，“叶武皇已经不是一个单纯的黑术士了！”

    “原来如此，难怪他会知道我四阁镇守的四曜石，看来他定是要用那四曜石去打开那扇门！”慕雪脸色微凝地说道。

    “慕阁主，你还是继续说吧！”，韩枫在一旁提醒道。

    慕雪则是接着刚才的话说道：“五千年前的黑术士，所拥有的能力十分神秘莫测当时武者的地位比起黑术士要远远低得许多，即便是天阶强者”在一些厉害的黑术士面前，依旧没有什么话语权。”，顿了下慕雪继而说道：“不过，因为休息黑术士的条件十分苛刻，所以大6上的黑术士十分稀少，而这也成为日后灾难的一个重要原因。

    “灾难？这黑术士地位如此之高，难道他们不都是一些…………”韩枫疑惑地问道。

    不过还未说完，便被慕雪打断道：，“你是想说这黑术士都是一些做着一些惨无人道见不得光的事情是吗？”

    韩枫闻言，则是点了点头。

    慕雪则是淡淡一笑，随即解释道：“那是因为当时的世人因为恐惧黑术士的力量”并且因为当时那些黑术士自认高人一等，除了同为黑术士的他们，这些黑术士根本看不起其他任何人。”

    “在他们眼里，除了黑术士之外”其余的都是低贱的生物，可以任由他们随意支配”一开始世人畏惧于黑术士的神秘力量，敢怒不敢言，只好忍气吞声。”

    “那后来呢？”，一旁的烈余白也是第一次听说如此多的秘辛，一时间也是有些好奇不已。

    慕雪则是说道：“后来，也许是那些所谓的黑术士惹得天怒人怨，最终在当时一些武者中实力最为强大的五人，终是彼此决定一同反抗这些黑术士的暴行。”，接下来，韩枫等人亦是从慕雪口中明白了一切。

    也许是被压迫了太久，所以在这五名强者的带头之下，无数人人纷纷响应。

    很快的整片大6彻底陷入了一场混战。

    而这场战争彼此便是那些高贵而又拥有神秘能力的黑术士，而另一边，则是黑术士眼中的低贱武者。

    双方这场战斗整整打了十年。

    尽管黑术士拥有的神秘力量要比武看来得更加强大。

    但是，就像先前提到过的”要成为黑术士的要求十分苛刻，这个大6上的黑术士加起来也不过才几万人。

    至于这其中又有多少真正的精英则是更加稀少了。

    反观武者，斗气修炼几乎不需要什么苛刻的要求，大概只要不是身体有着什么毛病的人皆是可以修炼斗气。

    虽然斗气修炼到高级别后”依然不是一些实力相当的黑术士的对手但在与其门槛低，容易掌握，所以当时大6修炼斗气的人数，约莫是黑术士的百倍之上。

    所以，即便黑术士的能力令得武者十分头疼。

    但武者这方面却是有着庞大的人数来弥补。

    此消彼长，黑术士尽管能力出众，但却架不住他们眼中这些低贱生物如此不要命的疯狂进攻。

    最后这数万名的黑术士在硬撑了十年之后，终于被消耗到不到万人。

    眼看如此，那仅存的黑术士也是迫于无奈，只好四散逃离。

    而当初带头的五名强者，则是成为了大6新的英雄，得到了世人的敬仰。

    本以为这场大战结束之后，修炼斗气的武者终于可以成为这片大6的新主人了。

    只是，谁也没想到，同样又是hua了十年的时间。

    当初狼狈而逃，被整个大6通缉的那几千黑术士竟是卷土回来。

    只不过，当初还有将近万人的黑术士，如今却是只剩下不到千人。

    谁也不知道生了什么丰情”但当初数万名黑术士齐聚之时，亦是无法取得胜利，更何况如今这连千人都不到的败军之将。

    可谁也没想到的，在世人眼中，这如同沧海一粟的数百名黑术士，竟是给大6带来了一场噩梦。

    “噩梦？那数百人又如何有能力给大6带来什么伤害？”，韩枫惊奇地问道。

    而慕雪则是顿了下，虽然她并未亲身经历过，也只是从上代阁主。中得知这一段历史，但是当她此刻回忆起这些片段，并且要将它说出口，脸色亦是微微有些苍白。

    微微调整了下”慕雪则是低声说道：“那数百名黑术士是带着他们的仇恨回来的，能成为黑术士的人都不是白痴，相反，各个都是难得一见的天才之辈。所以没有绝对的把握，他们又岂会自投罗网。”

    可当时的五大强者虽然现了这一点，但其他人却是依旧沉浸在十年前的胜利之中。

    那些归来的黑术士就是趁着这个机会，竟是飞快地摆出奇怪的阵型，并且口中念念有词。

    而还在众人没有反应过来之时，那些黑术士的身体竟是不断地出光芒。

    光芒飞快地脱离这些黑术士的身体，在半空中形成一道巨大的能量屏障。

    就在光芒形成的那一瞬间，那能量屏障竟是开始撕割空间。

    紧接着，那便是噩梦的开始。

    当时在场的五大强者，虽然现了这些人似乎要做着对大6不利的事情”但是他们却是阻止不了这些黑术士的举动。

    只因在这些黑术士周围不知何时被部下了那神秘的黑术法”强大的黑术法使得众人一时间难以跨越半步。

    然而，就是因为如此，当时那五大强者”便眼睁睁地看着导致大6陷入灾难的起源出现在他们面前。

    从那被割裂的漆黑空间中”缓缓走出一道影子来。

    那影子不是一个人，甚至不是属于这片大6的任何责物。

    确切的说，那是一只耗尽数千黑术士心血和精力所制造出来的怪物。

    而这怪物的身体里，留着却是那已经枉死的数千黑术士的血液。

    可以说，这头体形庞大，浑身充满死亡气息怪物，是带着无数黑术士的怒火来到这片大6。

    这样一来，唯一导致的结果便是，这怪物一经诞生，便只懂得破坏。

    他继承了那数千黑术士的怒火，充满着对这个大6武者的深恶痛觉。

    因此，这怪物便开始不断的袭击他面前的一切武者。

    而且手法相当残忍，甚至这个怪物会连武者的尸体一同吃下。

    更为奇特的是，这怪物在吃下武者的尸体之后，竟然能够意外地提升它的力量。

    在那数百名黑术士的带领下，那怪物沿途吃尽了三个城镇的人类，还有其他一切生物。

    怪物的所到之处，便是一阵灾难，没有人能够逃脱那怪物的血盆大口。

    在吃完了第三座城镇的人类之后，那怪物的力量已经成长到了一个不可思议的地步。

    而这个时候，当年的五大强者也是纷纷赶来。

    当年在带领世人打败黑术士之后，这五名强者亦是选择了归隐”很少再出现在世人的视线之中。

    也因为如此，使得他们错过了打败这头怪物的最佳时机。

    在吃了三座城市里的生物之后，那怪物拥有的力量，已经不是五大强者联手可以对付得了的了。

    在拼尽全力之后，五大强者皆是不敌这怪物的力量，在付出了一人之后”五名强者中的四名强者也是拼尽全力逃了出去。

    而这个时候，令人意外的事情生了，当那怪物将那五名强者中，留下来的那名强者的尸体吞噬下去之后，怪物的身体却是产生了异变。

    原本只懂单纯杀入和进食的怪物，就像是突然进化了一般，开了窍，竟然懂得了思考。

    那数百名黑术士显然也没有意料到这一点，正当他们为此而高兴之时，那怪物竟是对看着操控他的黑术士动了进攻。

    这一变故，实在出乎人意料。

    【……第四百六十六章黑术士和武者】

 第四百六十七章 一人一枪

    当那怪物懂得思考之后，它那简单而空洞的记忆告诉了它，是它身后这群黑术士一直在控制着它。

    那怪物不知为何，竟然产生了反抗的念头，它要摆脱这一切束缚，因此怪物便没有任何犹豫的直接朝着那数百名黑术士挥动自己的利爪。

    一时间，没有反应过来的黑术士们，顿时被那怪物一击得手，短短片刻的功夫，这数百名黑术士竟是直接损失了二三十人。

    也正是因为这样，接二连三的，黑术士损失的人手越来越多。期间，这些黑术士也曾试图重新控制住怪物，但却是无功而返。

    而失去了控制的怪物，十分兴奋。

    怪物并不知道它的目标是什么，它的终点是什么。

    无论是人，还是魔兽，亦是周围的一切建筑”凡是挡住他去路的一切东西”它都毫不留情的摧毁。

    没有人能够阻挡它的脚步，没有人能够在它那巨大的利爪之下撑过三招。

    就这样，半年时间很快过去，而整个大6已经被这怪物摧毁了十之一二。

    而先前和怪物交过一次手”并且带伤逃离的余下四名当世强者”不忍看着大6陷入无尽的深渊”慢慢走向毁灭。

    几乎整个大6的人，皆是纷纷加入了这次的战斗。

    至于那些残存的黑术士，如今则是整个大6的通缉犯，凡是一旦被正是是黑术士的余孽，只怕当街便会被所有人并活打死。

    对于这些黑术士的事情，当时的世人根本没有心情去理解。

    这其中，包括了数百名天阶强者，和三千多名地阶高手。

    这样的损失，不是人类能够消耗得起的。

    那怪物在经过半个月无止尽的战斗，反而使得它戾气大增，瞬间变得更加狂暴和凶残。

    如此又是半个月过去，原本轻易聚起的人，此时显然也是怕了。

    于是”纷纷有人开始逃忙。

    那四名强者看到眼下情势竟然衍变成如此，亦是十分无奈。

    他们打算用自己的身体做媒介”引爆自身的斗气，从而产生原本自身力量更强数十倍的破坏力。

    他们希望借此能够打倒这头怪物。

    只不过，还未等他们付诸行动的时候。

    这时出现了一个人。

    一个单手提着长枪，浑身上下感受不到一丝斗气存在的普通人。

    “普通人？”韩枫听到这里，心下亦是有些疑惑。

    但他却没有打断慕雪的话，他知道接下来便是重点。

    而慕雪也没有卖关子，用着简单的表达”继续讲诉着五千年前的事情。

    那单手提着长枪的普通人”一经出现，便立刻引起了所有人的注意。

    原本打算牺牲自己的四名强者亦是因为这普通人的出现，而停下了手上的动作。就在众人疑惑着这人为何会突然出现于此的时候，在四名强者身后的怪物”不知为何突然开始不安的躁动了起来。

    一声声怪异的嘶吼声，从那怪物的血盆大口里传了出来。

    而那单手提枪的普通人，则是丝毫不予理会周围无数人的目光”依旧迈着稳健的步伐，一步一步，慢慢地走到了那怪物面前。

    随着这普通人的不断靠近”那四名强者却是现，那怪物变得越的不安和躁动。此时，再傻的人也清楚，这怪物违反常理的表现，应该是和眼前这突然出现的普通人有关。

    所以，尽管表面上看上去十分普通，但那四名强者却是不敢轻视。就这众人错愕不已的这一刻，那普通人已经来到怪物面前。

    紧接着，在众人诧异和震惊的目光之中”那普通人手中的长枪竟是直接从怪物的身躯上穿胸而过”溅起数到不属于人类的滚烫热血。谁也没有看兴趣那人的动井，只是觉得眼前一hua，那人手中的银色长枪，便从怪物那庞大的身躯上，穿透而过。

    紧紧一招”便将那怪物杀死！

    “就这样死了？按照阁主先前的描述，那怪物的能力已经远远出一般人的理解范畴，只怕那怪物当时的实力一定有着天阶八品以上的实力，并且本身便有着一些十分令人匪夷所思的能力，这才会让众人束手无策。”韩枫诧异地问道。

    在他想来，这也太过简单了吧？

    一个令得世人为之头疼的怪物，竟然一招就被人捅了个通体透”只怕说出去都没人信。好似看出韩枫等人心中所想，慕雪则是解释道：“如果事情真的到这里就结束的话，那也就不会有着后面的悲剧，以至于今日四阁落入如此下场亦是不会出现了！”

    韩枫闻言，则是有些默认”他能体会慕雪的心情，在前世，在韩枫失去玄天宗，失去林月的时候”亦是难过了好一阵子，那种宗门被毁的种种感觉，韩枫又岂会不知。但此刻他却也没有多说什么。

    好在慕雪也是微微一声感叹，很快便就恢妾过来。

    随即，便又缓缓地继续说下去。

    就和韩枫等人的想法一样”当时在场的人都以为事情竟然如此简单的结束。

    所以，在看到怪物倒地的瞬间，便热烈的狂呼起来。

    在这些人眼中，无论这头怪物是如何死的，已经没有意义了。

    只是，没想到这个时候，异变突生，那怪物空荡荡的胸口竟然瞬间愈合，而那怪物从地上一跃而起，瞬间朝着先前给它带来伤害的普通人袭击而去。

    而那普通人在击杀完那怪物之后，亦是没有放松警惕，所以此刻看到那怪物突然犀利，并不是很诧异。

    当下便又是一个干净利落的出枪，那怪物则是再次倒下。

    而有了第一次教训自后，那普通人和四名强者亦是不敢大意。

    最后经过简单的讨论之后”于是那普通人便和四名强者达成意识，一同带着怪物的尸体离开这里。

    只是，没等他们走出多远”那怪物竟是如同打不死的小强一样”再次复活。

    无奈之下”那普通人只好再次出手，将那怪物击毙。

    而这一次，普通人则是现了，那怪物每次重新活过来之后，便会变得更强一分。之后又是经历了几次激战。

    所以，每一次那持枪的普通人都要hua费比前一次更大的力气才能将那怪物消灭。但随着怪物的不断复活，到了后面即便是五人一同联手，对付起来亦是有些难以困住。

    “复活的怪物，如此恐怖的能力，它到底是什么啊？”韩枫有些震惊地问道。

    随即立马联想到武皇殿，不知道叶武皇有没有掌握这一方面的能力。

    如果有，只怕日后在和武皇殿的交战之时，他们会十分不顺。不过，现在韩枫并没有把心思放在这方面上，而是迫切的想要了解一切。

    而这时，慕雪又是继续说道：“最后，无论四名强者，还是那普通人，都对那怪物无可奈何。”

    五人整整看守了那怪物一个月的时间”期间更是和那怪物交手了上千次。但到了此时此刻，众人明显感到压力十分之大，那怪物随着复活的次数越多，得到的力量也是要强。

    可如果放任自流的话，只怕会给世人继续带来灾难。

    最后，思来想去，在其余四人皆是摇头有些无奈之余，那普通人终于想到了一个对策。

    那便是打算用特殊的方法”将这怪物封印起来。！~！

 第四百六十八章 重整四耀阁

    第四百六十八章重整四耀阁

    听了慕雪了这么多，韩枫不由有些不敢相信，随即疑惑地问道：“这个世上真有如此可怕的魔物？竟然杀不死？”

    慕雪闻言，则是解释道：“不错，根据四阁最高文献的记载，那四名当世强者皆是那时时间仅有的四名天阶八品强者，并且已经修行近千年。而那怪物无论被如何斩杀，即即是完全将其轰成碎片，亦是能在短时间内进行重组，恢复真身。”

    “那个手持蛇矛的普通人又是谁？”韩枫继续问道。

    这时，慕雪眼中明显闪过一丝崇拜的神色，继而低声道：“在那时，没有人清楚那人的来历，就连四年夜强者亦是不清楚这人的身份。”

    “难道他即是那个曾经传中，年夜陆唯一一个达到天阶九品的第一人？”一旁的赵无极也是惊奇地料想道。

    不过，慕雪则是摇头否定了赵无极的料想，道：“根据记载，那人似乎并没有达到天阶九品的境界，或者那人的修为十分古怪，实力应该在四名强者之上，可是境界似乎和四名强者一样，在天阶八品左右。直到了后来，众人刚刚知晓那人的身份。”

    听到这里，所有人的目光又被慕雪所吸引。

    而慕雪则是一字一句地道：“其实，那人是一名黑术士！”

    “黑术士！”众人皆是忍不住心中惊讶，低声惊呼道。

    点了颔首，慕雪当初在知道这一真相的时候，也是如同众人一样，所以对众人的反应其实不感到出奇。

    “可一名黑术士为何要反过来帮着其他人对自己的同伴？”韩枫不解地问道。

    而慕雪则是道：“是的，他确实是一名黑术士，不过他不是真正意义上的黑术士，他身上同样修习着强年夜的斗气，或者，那人同时修炼了斗气和黑术法，身兼两者。”

    闻言，众人心中也是佩服不已，因为谁都清楚，光是修炼一门斗气，便要花费年夜量的时间和精力。

    如果在修炼斗气的同时，再修炼另外一种更为高深的黑术法，这样的情况多半是会沦为中庸。

    可在五千年前竟然有人能够同时双修，并且达到了常人无法达到的境界。

    如此了得的人物，实在非同一般。

    这时慕雪又道：“在那时的情况下，确实几乎都是靠着那人对那怪物，至于其他四名强者最多也只是在一旁牵制。最后无奈之下，还是那人想出一个体例，决定将那杀不死的怪物封印起来。”

    “黑术法？”韩枫很快便联想到了这点，继而便开口问道。

    “没错！正是黑术法！”慕雪突然有些自嘲地笑了笑，道：“来真是哀思，武者和黑术士的战斗，不过是为了证明武者的强年夜，同时为了解脱黑术士的统治，但到头来却还是要依靠黑术法来对这头黑术士创作发现出来的怪物。”

    听到慕雪的话，众人也是陷入深思，却是韩枫，心中对那黑术法产生了一丝浓厚的兴趣。

    不过，此刻他最关心的是那头魔物的下场，他自然知道慕雪了这么多，那四曜石定是和这魔物有关。

    果然，慕雪很快就解释了一番。

    那时，在一番商讨之后，那同时修炼斗气和黑术法的强者，决定用黑术法将那魔物封印起来。

    可是，众人清楚那魔物乃是用黑术法创作发现出来，担忧那强者的黑术法无法对这魔物产生效果。

    而事实上也确实如此，那强者前后测验考试过了几种，他曾经所学的黑术法想要将那魔物封印起来，但结果却是差强人意。

    最长的一次，那魔物只不过用一年的时间，便完全挣脱封印，再次为祸人间。

    为此，那强者亦是头疼无比。

    无奈之下，只能和那时另外四名强者一道看守着那魔物。

    直到如此频频过了十年之久，那强者经过不竭的测验考试和努力，终于让他成功创作发现出一种专门针对魔物的封印术。

    而在这封印术的帮忙下，众人终于合力将那魔物完全封印。

    这封印术便被称为四曜之术。

    而魔物则是被封印在一座叫做四曜塔的处所。

    固然，这个四曜之术其实不是不成破解的封印。

    这四曜之术的唯一弱点，即是之前叶武皇口中所提起的四曜石。

    其实，这四曜之术其实不是真正意义上的黑术法，而是那强者协同众人建立起来的一个特殊的封印空间，也就是之前提到的四曜塔。

    而那魔物即是被他们斩杀之后，封印在其中。

    而能过打开那四曜塔的，则只有四耀阁一直守护的四曜石。

    四耀阁的成立，目的即是为了守护这四曜石，为的即是不让四曜石被一些心存歹意之人所得，从而将那魔物释放出来。

    如果让那魔物跑了出来，只怕年夜陆便会重新陷入一片灾厄之中。

    听到这里，韩枫等人亦是恍然年夜悟。

    五千年的时间，果然能够一切被掩埋起来。

    如果，今日不是慕雪提起，谁又能想到，五千年的年夜陆竟然经历这样一场浩劫。

    而对那一枪便轰杀了魔物的强者，韩枫心中更是有着无尽的料想，随即便向慕雪询问起关于他的事情。

    只是，韩枫却从慕雪口中获得了一个令人无比震惊，且又惋惜的消息。

    原来，在将魔物封印到四曜塔后，那强者便因为耗尽心神，就在魔物被封印的那刻呕血身亡。

    而自始自终，却是没有人知道他的来历，甚至就连那时确当世四年夜强者，亦是对他的身份完全不知。

    这样一个算得上那时拯救年夜陆的英雄，最后竟然没有留下任何信息，不克不及不是一种哀思。

    不过，因为那人的事迹和无私，却是感动了很多当事强者。

    最后，便由那四名天阶八品强者为首，联手建立了四耀阁。

    建立这四耀阁的目的，其中一点即是为了更好的守护四曜石。

    而更重要的一点，则是为了缅怀那为了整个年夜陆，而耗尽心神而死的英雄。

    尽管，没人知道他的来历，但却无故障这些强者对他的敬仰。

    只不过，因为四曜石的特殊性，所以四耀阁建立之后，并没有人清楚四耀阁的真正身份布景，除一些那时加入了对那魔物的战斗的一些隐世强者之外，便在无人清楚事情的真相。

    这也才致使了，后来有许多势力不满四耀阁的崛起，进而对其进行挑衅。

    后来，韩枫又是从慕雪的口中得知，原来千年前，四耀阁之所一分为四，酿成了如今的冰雪阁，风鸣阁，烈焰阁以及天雷阁四阁。

    这其中的原因即是那时的四耀阁阁主，为了更好的守护四曜石，这才有了这番决定。

    四曜石原本就是由四个部分组成，这样拆分，即可以将让四阁各守一块。

    以不至于一旦四耀阁沦陷，四曜石便会落入贼人之手的情景呈现。

    只是，只怕那时这个四耀阁的阁主，却是没想到，尽管他机关算尽，想出如此精妙的体例，结果依旧难逃今日的下场。

    好在因为那时有了如此决定，如今四曜石中的水曜石，才能得以保存下来。

    否则，一旦四曜石被叶武皇所夺，以着叶武皇对黑术法的了解，定然会将那四曜塔重新打开，将昔时那只给年夜陆带来灾难的魔物释放出来。

    那可是集合了众多当世强者都无法打败魔物，韩枫不认为，以着如今年夜陆所知的势力，能够对得了那魔物。

    慕雪用了年夜半天的功夫，终于讲完了这段历史，众人亦是清楚了事情的来龙去脉。

    其他几名长老，也是终于知晓武皇殿进攻四阁的真正意图。

    只是，如今四阁几乎已经尽数落入叶武皇的手上，仅存的门生不过寥寥数百。

    即便知晓了四耀阁曾经有着那么一段惊心动魄的历史，却也无论如何都高兴不起来。

    四阁没了，那过往的辉煌历史对他们来又有何用。

    看着几名长老一脸愁容，这个时候，慕雪则是笑了笑道：“诸位长老，先前我曾过，等我完这件事情之后，们或许对四阁合并便不会有什么意见，不知现在诸位是怎样想的。”

    那几名长老闻言，则是相互看了几眼，一时间也是沉吟起来。

    一旁的韩枫见状，也是在旁劝道：“既然如今已经知晓昔时四耀阁割裂的真正原因是为了更好的呵护四曜石，那么也就是四阁之间本就不存在什么间隙，如今年夜敌当前，如果能够重新合并成为四耀阁，无疑将是一股强年夜的力量。”

    那来自风鸣阁的顾衡，似是下了重年夜决心般地咬了咬牙，继而语气坚定地道：“不错，如今我四阁受此年夜难，即便彼此有着间隙都应该同心协力，所以我赞同慕阁主的话，重新整合四耀阁。”

    顾衡的话，也是相继引起了其他几名长老的赞同。

    在稍稍思索了片刻，其他人亦是相继同意了慕雪的提议。

    只不过，唯一还剩下一人，似乎对重整四耀阁的事情还有写游移，迟迟不见他亮相。

 第四百六十九章 萧灵的心声

    唯一剩下没有亮相的，即是来自烈焰阁的烈余白。[书签：.]

    此番四阁和武皇殿的年夜战”烈焰阁的损失十分惨遭，几乎八成以上的门生皆是遭到了武皇殿的辣手。

    而烈焰阁阁主，以及众位长老皆是在那场年夜战中纷繁阵亡。

    唯一侥幸活下来的即是这烈余白。

    却也是被武皇殿所擒，如果不是先前韩枫和皇室联合众多势力去搭救，只怕烈余白今日也无法站在这里。

    所以当下，烈余白即是那烈焰阁的最高主事人。

    他的决定几乎就同等于烈焰阁的决定。

    所以，众人见他未亮相，皆是将目光尽数集中在他身上。

    “烈长老，还有什么疑同和顾忌吗？”慕雪循声问道。

    一旁的顾衡亦是接话道：“不要犹豫了”烈长老，如今年夜敌当前，我四阁自当同心协力，才能一起度过难关。”，烈余白见众人皆是望着自己，最后思索了下，刚刚道：“这件事，还要容我思索再三，究竟结果如今其他三阁阁主皆已不再，慕雪阁主先前的话”并没有人能够证明真伪”为了我烈焰阁那些得以生还的门生”我必须要慎重。”

    “！”顾衡闻言”马上为之气结。

    慕雪见此”为了避免排场气氛变得沉重，则是打着圆场道：“顾衡长老无需起火，烈长老所言却也在理”既然如此，诸位在这几天便好好考虑一番，不过我还是希望年夜家可以摒弃前嫌，同心协力，重振四耀阁。”

    话已经道这里，众人也没有什么好正筹算离开之时，突然韩枫像似想到了什么”继而开口询问道：，“慕阁主，依照刚才所那水耀石还未落入武皇殿手中”那么如今的水曜石又在什么处所？冰雪阁如今已经被武皇殿所占领，万一……”，慕雪闻言”则是淡笑地道：“不消担忧”那水曜石早已被我妥善放置好，此刻却是不在冰雪阁中至于在什么处所，因为事关重年夜，我想越少人知道越好，即便假以时日，我不幸遇难，那么这个年夜陆”便无人知晓那水曜石的真正所在，如此亦不会被武皇殿所得，那皿曜塔便不会再有开启之日。”

    既然慕雪已经如此了，众人尽管好奇但也是没有继续问下去。

    之后，韩枫便和赵无极离开了院。

    今日之事，给予韩枫的冲击着实不。

    这一下，韩枫终于明白了叶武皇的真正意图。

    “没想到，这个叶武皇竟然是个如此疯狂的家伙，竟然筹算释放那头魔物难道他不知晓那魔物其实不受黑术法的控制，一旦将其释放出来，只怕年夜陆便会陷入浩劫之中。”韩枫心有余悸地道。

    而一旁的赵无极，则是感慨地道：“在一千年前，叶武皇即是一个彻彻底底的疯子他有着这样一番筹算，我倒不觉的有什么惊奇，或许，在叶武皇想来，他定是有体例能够控制那头魔物”否则他亦是不会做出如此愚蠢的举动。”

    “只是不知那水曜石究竟在何处不过看慕阁主刚才的语气，似乎对水曜石的平安十分安心。”韩枫淡淡地道。

    赵无极亦是皱着眉头，淡淡道：，“现在我们也只能在心中祈祷那水耀石不要被叶武皇找到，一旦落入他的手里只怕五千年前的那头魔物便会重见天日。”

    接下来几天，慕雪和其他五名长老依旧待在皇宫之中修养，而先前关于四阁合并之事，似乎还没有最终谈妥。

    对这些，韩枫倒不是十分在意，虽然最先是他提出这个想法”但究竟结果这是四耀阁自己的事情，他亦是不便利插手。

    而那武皇殿在经过冰雪阁前的一战，似乎也是没了消息。

    韩枫心中记挂着玄天宗的安危，所以待到和赵无极找出恢复慕雪等人身上的斗气的体例之后，便筹算离开帝都。

    用了十天的时间，赵无极替慕雪等人清楚了残留在其体内的黑极针的能量之后，慕雪等人的斗气也是逐渐的开始恢复。

    尽管恢复速度十分缓慢，但却是让慕雪等人激动不已。

    做好这一切，韩枫也走向萧晋辞行离开。

    面在离开之前，韩枫也走到韩家看望了父亲一面。

    随着韩千山的不竭放权给韩一元，如今韩一元在韩家的地位，已经仅此于韩千山这个家主。

    其他韩家门生，似乎也是知道韩千山有意将下任家主之位传给韩一元，尽管一开始还有着否决的声音，但随着近年来，韩一元的权利越来越年夜”众人也是最终妥协了。

    并且，韩一元背后还站在一个韩枫，无论如何，这些人是绝对不敢去招惹一名天阶七品的强者。

    以他们的实力，想要对韩一元，无疑是自导死路。

    不过”值得一提的是，也许是因为放权给了韩一元，韩千山花在修炼的精力变得更多，而依靠着韩枫每年年夜量弹药的提供，韩千山竟是意外的在前不久的时间里，成功进入天阶二品的境界。

    这对韩家来，无疑是一今天年夜的喜讯。

    而韩一元的修为，虽然未能达到天阶，但在韩枫的帮忙之下，这些年亦是有着长足的上进。

    到如今，韩一元已经是一名地阶八品的高手了，这还是因为他年夜部分时间都在措置家族事务上”而致使几乎没有什么修炼时间的结果。

    离开帝都，韩枫和赵无极两人斗气全开”只用不到两天的时间”便回到了玄天宗。

    因为回到玄天宗并没有什么太年夜的事情”所以韩枫其实不像之前赶到帝都那般劳累。

    而回到玄天鼻的第一件事，韩枫即是去看了沈玉。

    此刻的沈玉依旧静静地躺在床上，原本红润精致的俏脸，因为持久无法进食和昏迷的缘故，显得略微惨白。

    看完沈玉之后，韩枫的心情亦是有些黯然。

    一旁的萧灵见状，则是上前柔声抚慰地道：“不要这样，我相信玉儿也不喜欢一直皱着眉头的样子。她定然和我一样”希望每天都能过得开开心心。”

    着，萧灵轻轻抬起手来”动作温柔地替韩枫抚平额头上的眉头。

    韩枫见状，则是轻轻抓起面前柔若无骨的手，将萧灵缓缓拉入自己的怀中”轻轻地抱住玉人，继而低声叹道：“我同样也希望们每天都过得开开心心，只要们开心，我便会跟着开心。而们谁要走出了事情”我便会十分难过，玉儿出了这样的事情，已经无法挽回，所以我决不克不及让再出任何意外。”，萧灵体贴地将自己的身体努力靠入韩枫怀中，随即突然道：，“那如果是那位冰雪阁唐雨柔呢？”

    韩枫闻言”心中一怔，继而明白萧灵活中若有所指，一时间也是有些不知如何是好。

    正想着如何开口，谁知怀中的萧灵见到韩枫有些无措地模样，不由扑哧一笑，继而道：“看这么紧张，莫非有什么事悄瞒着我？”

    “这……其实我……”，这是韩枫重生以来，第一次对事情感到有些措手不及，绞尽脑汁了半天，却是始终想不出什么话来。

    倒不是他不想认可和唐雨柔之间的关系，只是他害怕萧灵会因此伤心。

    虽然，这个年夜陆以男人为尊，稍微有些权势的男人城市有着许多女人，一些绝世强者亦是如此。

    以着韩枫如今的身份地位”拥有多个红颜知己，其实不是什么稀奇的事，但韩枫对萧灵，则是全心全意地爱着”在他心里，是绝不容许有人欺负萧灵，这个也包含了他自己。

    所以，此时听到萧灵活中有话，才会马上变得紧张起来。

    而这时，萧灵见韩枫如此焦急的模样，随即似是有些感触地叹了。气地道：“是不是我不，便一辈子都不和我提起！”，“对不起，灵儿！”韩枫感觉此刻什么解释都是惨白无力，唯有将怀中的玉人揉得紧紧的，忸捏地道。

    而萧灵感受到韩枫如此在乎自己，心中亦是一甜，但随即又是有些幽怨地道：“还记不记得”昔时我们认识的情景？”，虽然不明白萧灵为何如此问，但韩枫还是回答道：“怎么会忘记，昔时的琴声将我吸引了过去”从那一刻起”我便已经深深被吸引，从那时”我便无法自拔的爱上了！”，其实，韩枫心中则是又加了一句”早在前世，他便深深地喜爱着怀中的这个玉人。

    萧灵闻言，似是陷入回忆地道：，“昔时，我本以为只是一个普通的少年，最多亦不过是有些才调的普通人罢了。但随着和不竭的接触，我却发现一步步的飞快成长着，成长到快要让我抓不住！”

    “傻瓜，怎么会有这样的想法，我不是一直在身边，只要愿意”我便会一辈子都守护着！”韩枫笑着道。

    而萧灵，闻言，则是将螓首埋入韩枫的怀中，鼻中轻轻地发出一声“，恩！”，良久，萧灵刚刚又是轻轻道：“我知道，的成绩注定了这辈子不会平凡，所以我也早有了心理准备，我只是担忧，担忧有一日会将我忘了，我不敢想象，如果没有，以后我将会是怎样一副模样！”

    到这里，萧灵的一双玉手”则是颤抖地抓着韩枫的衣服，而韩枫则是感受到胸前的衣服渐渐地湿了起来。

 第四百七十章 无心之话

    第四百七十章无心之话

    好生安慰了一番萧灵之后，韩枫也是离开了沈玉的房间。

    此时，刚才萧灵的反应让韩枫心中有些阴霾，不过好在萧灵最后十分善解人意，只是稍稍抱怨了几句之后，便不再这件事上责怪韩枫，总算让韩枫松了口气。

    武皇殿袭击四耀阁的事件，在持续了将近一年的时间之后，总算暂时告一段落。

    所幸的是，唯一仅存的水曜石并没有被武皇殿所夺，算得上是不幸中的大幸。

    同样的，韩枫亦是有些好奇，究竟慕雪将那水曜石藏在何处。

    先前观她如此有把握，想必这水曜石定是藏在所有人都想象不到的地方。

    不过，虽是好奇，但韩枫并没有打破沙锅问到底的意思。

    如今，虽然武皇殿这段时间应该不会再次出现，但经过上次那场大战，韩枫对于武皇殿的力量又有了一番全新的认识。

    这些天，当唐雨柔等众多弟子得知自己师门获救，心情亦是高兴无比，在考虑再三之后，四阁弟子纷纷打算前往帝都，看望慕雪等人。

    原先，韩枫并不同意他们的决定，在他看来，大战刚刚结束，目前天星帝国并不是太过安全，尤其是四阁弟子如此之多，如果一同离开，只怕会引起太大的注意。

    为了他们的安全考虑，韩枫亦是一番劝解。

    如此过了一个月之久，在萧晋全面的监视之下，确认武皇殿暂时没有任何动作之后，韩枫方才点头同意他们的要求。

    不过为了掩人耳目，韩枫还是建议此行前往人数不要太多。

    最后众人一致商讨之后，便有唐雨柔、烈惊云、雷振和李易飞四名年轻一代作为代表，前往帝都。

    不过，随行的还有纪青青，加上其他三阁的另外三人，一共八名弟子。

    当然，韩枫自然不会放心他们自己上路，最后还是派了费老和布雷迪二人随同保护。

    经过这些年的静心修炼，费老和布雷迪两人的修为也是有着不同程度的提升。

    如今二人的实力也是刚刚达到了天阶五品，放眼大陆，除了武皇殿少数几人之外，只怕想要从二人联手的情况下，伤害四阁弟子，无疑是痴人说梦。

    所以韩枫亦是十分放心他们。

    这一日，韩枫独自站在玄天宗的后山之上，从这里往下望去，便可清楚的看到整个玄天宗的情景，尤其是玄天宗的演武场，此时大部分的玄天宗弟子正在这里进行修炼。

    林菲芸也是赫然在这其中，经过上次天圣大会，林菲芸也是获得了进入虚灵幻境的资格。

    虽然，不似十年前韩枫在虚灵幻境之中获得那般大的好处，但韩枫还是知道，当时林菲芸从环境之来时，斗气已经进入了地阶之境。

    这些日子，韩枫也是着重好好指导了她一番，以她目前的修为，只怕假以时日，定然能够成为玄天宗不可多得的助力。

    当然，除非遇到重大危机，不然韩枫可不舍得自己这个师妹以身犯险。

    韩枫也不清楚自己如此过渡的保护她是对是错，但前世的种种经历，加上先前沈玉的遭遇，他实在无法承受再有亲人离他而去的打击。

    虽然，他们之间并没有血缘关系，但他可是一直把林菲芸当成妹妹一般宠爱。

    否则亦是不可能，林菲芸想要做什么，韩枫都会尽量帮他完成。

    “在想什么呢？”

    就在韩枫有些失神地想着这些问题的时候，一道轻柔的声音从他身后传了过来。

    韩枫闻言，并没有回头，当身后说话之人来到他的身旁之时，韩枫则是轻轻将对方拉入自己怀中，温柔地用双手缠住对方，继而柔声说道：“你怎么知道我在这里？”

    萧灵温顺地任由韩枫抱着自己，继而俏颜露出一抹清新的笑容，柔声说道：“这些日子以来，我便经常看你独自一人站在这里，似乎有着心事。”

    “我哪里有什么心事，你多想了！”韩枫先是一怔，继而笑着说道。

    萧灵抬起一只玉手，轻抚着韩枫刚毅分明的脸颊，继而笑着说道：“是不是在担心雨柔姐姐他们？”

    “为何这么说？”韩枫疑惑地看着怀中的玉人，不解地问道。

    继而，韩枫又是解释道：“他们有着费老和布雷迪二人的保护，加上他们此行十分隐蔽，我并不担心。”

    顿了下，韩风接着说道：“还有，你什么时候和雨柔关系如此好了，竟是姐姐妹妹的叫了起来。”

    闻言，萧灵给了韩枫一个好看的白眼，继而半开玩笑地说道：“我可不想做个让人讨厌的女人，要是我将雨柔姐姐赶出去，只怕某人心里对我要怨恨死了！”

    韩枫一听，自然知道萧灵是在看玩笑，心中亦是哑然失笑，但他也知道萧灵这番举动，并不是她不在意这些，而是因为萧灵太过在意韩枫，因此方才会是如此。

    心下感动，韩枫亦是温柔地看着萧灵，继而低头朝那鲜嫩的红唇索去。

    一番激吻下来之后，萧灵已经软软地倒在韩枫身上，似是没了力气一般，脸色潮红，美眸流转，看得韩枫差点忍不住便又要一番肆意妄为。

    不过，萧灵真怕韩枫会忍不住在这后山之中对她做出荒唐之事，所以急忙阻止了他。

    随即，转移话题地说道：“其实，早在你回来之前，我便已经和雨柔姐姐好好谈过，我们两人之间，有着许多共同的特点，所以我们很谈得来，雨柔姐姐虽然表面冷漠，但实际上却也是十分容易相处，所以你并不要为此而担心。”

    韩枫听到这里，总算明白了过来，原来萧灵是误以为他这些日子是在担心这些问题。

    想到这，韩枫不禁露出一丝笑意，他也不去解释，免得让萧灵为他担心。

    “啊！”

    就在两人温存的时候，韩枫竟是破天荒的没注意到身后有人接近，直到发出这一声吃惊的叫喊声时，韩枫方才猛然惊醒，随即朝后看去。

    当看到站在不远处，用手遮住眼睛的人影之后，方才放下心底的戒备。

    来人不是别人，赫然是韩枫最为宠爱的师妹，林菲芸。

    此时林菲芸，双手遮住脸颊，脸色红润无比，口中更是大声喊道：“师兄，我什么都没看见！”

    林菲芸这话一出，顿时让韩枫差点有种吐血的冲动，随即他又发现这个丫头遮住眼睛的双手并不牢固，从那手指的隙缝中，韩枫甚至可以看到手掌后面，一双眼溜溜的大眼睛，正好奇地朝他们这边望来，目光透着一丝羞涩还有一丝好奇。

    反观萧灵，则是一早便已经挣脱了韩枫的身体，尤其是听到林菲芸这个丫头此地无银三百两的话语，更是让萧灵羞不可耐。

    看到这里，韩枫不由好笑地上前，假装生气地拍了拍林菲芸的小脑袋，继而将她的双手扳了下来，随即说道：“好了，别装，你这丫头整天古灵精怪的，信不信我会打你。”

    “哼！师兄你自己躲在这里做坏事，竟然还敢打我，如果你打我，我就告诉师傅去，让师傅打你屁股，嘻嘻！”林菲芸皱着小琼鼻，一点都不理会韩枫的恐吓。

    韩枫也只是吓唬吓唬这个小丫头，顺便替萧灵解解围，他知道萧灵脸皮薄，被人看到他们两人如此亲密，定然羞涩不已。

    但没想到林菲芸这个疯丫头，竟然口无遮拦，韩枫深怕继续和她说下去，萧灵会彻底羞愧而死。

    所以，韩枫随即便转移话题地问道：“你跑过来找我，有什么事吗？”

    “没事就不能找你吗？”林菲芸白了韩枫一眼，说道，“我就知道，你有了萧灵姐姐，定然是不理人家这个师妹了！”

    说着，林菲芸还装出一副委屈的模样。

    身后的萧灵，此时也是稍稍缓了过来，继而上前，轻轻抱着林菲芸，在她那柔嫩鲜红的小脸上轻轻地捏了下，继而啐了一口说道：“你这丫头，这么大了还疯疯癫癫的，小心以后没人要！”

    “嘻嘻！我才不稀罕呢，除非有比师兄还厉害的，不然我才看不上眼呢！”林菲芸自顾自的说道。

    只不过，说者无意，听着有心，韩枫在听到林菲芸这番话后，亦是皱起了眉头，和萧灵对视了一眼，彼此都是从对方看到一丝异色。

    林菲芸显然没有注意到两人的异色，也不清楚自己刚才那无心之话会照成什么影响。

    她此时跑过来，只不过是在修炼时遇到一些难题，所以才跑过来询问自己的师兄。

    韩枫见林菲芸并没有任何不一样的举动，随即也是心中安慰着想到，或许是自己多虑了。

    随即，韩枫便将刚才的事情暂时压在心底，继而耐心地替林菲芸解答起疑惑来。

    这段时间，林菲芸确实也是十分努力，一经谈起修炼的事情，亦是十分认真。

    倒是，一旁的萧灵浅笑地看着这对师兄妹，同时心中则是在想着刚才林菲芸说的那番话。

    同样身为女子，萧灵想的自然要比韩枫来得多。

    在她想来，或许事情并不是那么简单。ro！~！

 第四百七十一章 纪青青被俘

    第四百七十一章纪青青被俘

    经过那天后山的小插曲，韩枫倒是没有太过在意，只到是小女孩平日都和他黏在一起，没有遇到真正中意的男子而已。

    不过，话说回来，如今玄天宗亦是比起十年前扩大了好几倍。

    门下优秀弟子亦是不少，难道这个丫头就没有一个看上眼的？

    当然，对于女孩儿家的事情，韩枫这个大老爷们亦是不懂，所以将此事告诉了自己的师傅林月，让她平日多注意小丫头这方面的事情之后，韩枫也就不去多想。

    反正在他看来，这个丫头虽然已经快二十岁了，但心思还是十分单纯，就像一个完全没长大的孩子一样。

    韩枫还真怕她看上一个男孩，会被对方欺负。韩枫也不知道自己为何会有这样的心里，或许这就是作为兄长的担忧吧。

    倒是林月，在听到韩枫提起此事，则是用似笑非笑地眼神看着韩枫，只看得韩枫有些摸不着头脑后，方才若有所指地说道：“你就这么急着将你师妹推给别人？”

    “师傅，你知道我不是这个意思！”韩枫苦笑地解释道。

    林月似乎很久没看到韩枫这番模样，在她印象中除了最开始，韩枫刚刚入门的时候，其他时候，韩枫一向都表现得十分理智和从容，使得其他人下意识地忽略了他的年纪。

    “好了！我也只是开个玩笑，干么在我面前露出这番委屈的样子，那丫头的事情，你就不要操心了，她现在还小，这方面的事情倒是不用急。倒是你……”林月笑着说道。

    “我？”韩枫不解地看着林月，不明白地问道，“师傅你的意思是？”

    林月见韩枫迷茫地样子，也是叹了口气，继而说道：“你呀！哪方面都好，就是在感情这方面，就和你的年纪一样。”

    顿了下，林月接着说道：“你说说，这些年，你招惹了多少女子，你打算怎么处理她们？”

    韩枫闻言，则是尴尬地摸了摸鼻子，有心想要反驳，但似乎又没有什么借口。

    说来，这些年他确实和几名女子生了不解之缘。

    除了萧灵之外，直到前不久，沈玉在他面前自尽的那一刻，他才现，原来这个一直站在他背后，默默支持着自己的可怜女孩，对他来说是多么重要。

    还有唐雨柔，这个外冷内热的女子，曾经和他一道经历了同生共死，如今其师门又生这样的事情，韩枫对她亦是十分怜惜。

    想了想，好像除此之外，似乎他也没有在招惹过其他女孩了。

    看着深陷其中，似是还不清楚状况的韩枫，林月也是无奈，虽然韩枫是她的弟子，但实际上，林月也不过才大韩枫几岁，对于感情的事情，亦是不怎么了解。

    但身为旁观者，自然看得更加清楚，亦是知道自己这个弟子魅力所在。

    韩枫所吸引的女子，断然不是先前韩枫所说的那么简单，只是他自己不清楚罢了。

    不过，这些事情，林月也不好插手，只能顺其自然，她相信，以着韩枫的能力，定能处理好这些事情的。

    她对自己这个弟子可是十分放心的。

    和林月谈完，韩枫接下来的日子，也是恢复了平常。

    只是，接下来生的一件事情，不得不让韩枫再次前往帝都。

    而此刻，韩枫的内心只能用愤怒和焦急来形容。

    就在先前，他收到了帝都传来的加急消息，皇宫遭到武皇殿偷袭，慕雪重伤，此刻生死不明。

    更重要的是，先前随同唐雨柔等人前去帝都的纪青青，竟然被武皇殿所擒。

    纪青青被擒，韩枫听到这个消息的时候，整个人差点就要暴走。

    纪青青可是故人之后，他对待她的疼爱，不下于对林菲芸，原本当初，他亦是计划着将纪青青带回玄天宗悉心照顾，只不过后来被慕雪意外看中，为了纪青青的前途着想，韩枫方才将她留在冰雪阁。

    韩枫不清楚，武皇殿为何要抓纪青青。

    纪青青在冰雪阁的地位并不高，只能算是一名普通弟子。

    武皇殿抓她，根本毫无道理。

    “可恶，原本以为没事的，没想到最后还是出了岔子！”韩枫咬牙切齿地说道。

    而一旁的赵无极见到韩枫这副模样，则是出声宽慰道：“冷静点，等到了帝都，问清真相，再好好想想对策，事情恐怖没那么简单，武皇殿犯不着如此大费周章地抓一名普通的小女孩，而且皇室的力量并不容小觑，武皇殿又是如何能够在皇室保卫之下抓人的，这些我们要先弄清楚。”

    听到赵无极这番话，韩枫方才强压着心头的怒意，强迫自己冷静下来。

    两人一路无话，飞快地像帝都赶去。

    看着眼前高大巍峨的皇宫，韩枫心中也是不由一叹，想不到才离开多久，便又回到了这里。

    真是个多事之秋啊！

    揉了揉有些头疼的脑袋，韩枫随即也是叹了口气，便朝着皇宫掠去。

    片刻之后，韩枫已经出现在了萧晋面前。

    对于韩枫如此焦急的赶来，萧晋都是没有什么意外，也不废话，直截了当地说道：“事情经过一会再说，还要麻烦你和赵先生先去看看慕阁主的情况，我派的人前去，皆是对慕阁主的伤势束手无策，现在只能依靠你们二人了。”

    闻言，韩枫也是有些惊讶，但随即也不多说，待在赵无极便一路赶往慕雪休息的地方。

    来到房间之中，慕雪此时正一脸惨白地躺在床上，周围几名俏婢正守候在旁，整个房间充满了淡淡的药物清香。

    来到慕雪身前，韩枫和赵无极开始观察起慕雪的伤势。

    可能经过了一番处理，慕雪此刻除了脸上没有一丝血色之外，倒是看不出任何受伤的迹象。

    但是，经过两人的细心观察之后，还是现一丝端倪。

    最后，韩枫和赵无极彼此对视了一眼，继而看到对方眼中的惊讶。

    “你也现了吗？”韩枫问道。

    赵无极则是皱着眉头说道：“没错，慕阁主所受的伤，貌似不是武皇殿的人照成的？”

    “恩！一般来说，由于武皇殿修炼的秘术十分奇特，所以凡是被武皇殿的人所伤，身上或多或少都会留下一些残留的死气，但是慕阁主身上竟是没有半点这些气息。”韩枫分析地说道。

    而赵无极想了想，随即又是说道：“或许在我们之前，已经有人替慕雪清楚体内的死气也说不定。”

    “看来，等下还要找萧晋问清楚才能弄明白事情的真相。对于慕阁主现在的情况，你有什么对策？”韩枫询问道。

    赵无极沉吟了一番，方才说道：“她的这个情况，并不乐观。慕雪受的伤，导致她体内经络完全混乱，并不是一般的丹药所能治疗，不过以我的实力，在费点功夫，想必想要治好她，并不是什么难事，只是要花上些许时间罢了！”

    韩枫闻言，则是松了口气，点了点头说道：“既然如此，那我们便事不宜迟，我来替你护法，如今青青落入武皇殿的手中，我想武皇殿并不会胡乱抓人，这其中一定有着我们所不知道的情况，而唯一知晓原因的，只怕只有慕阁主了。”

    赵无极听完，亦是同意韩枫的提议。

    随即，二人亦是没有耽误时间，有韩枫在胖护法，赵无极则是替慕雪开始修复体内受创的脉络。

    别以为这是一个简单的事情，一名武者体内的脉络，便是他储藏斗气的容器，修为越高的武者，其脉络的坚韧度越强，修复起来也是困难。

    如果，不是因为赵无极本身有着天阶八品的实力，换做其他人，并不能做到这一点的。

    此时，其他四阁长老和四阁弟子，亦是闻讯赶来。

    唐雨柔在看到韩枫的时候，这些天一直处于焦虑状态中的她，亦是控制不住心神，不顾众人惊异的目光，一把便扎入韩枫怀中，声音带着哭腔，焦急地说道：“韩枫，你一定要救救师傅。”

    韩枫见状，心中大是怜惜，只好低声安慰着怀中的佳人，同时制止了众人的问话。

    众人听说赵无极在里面救治慕雪，一时间也是不敢多言，生怕影响到里面的赵无极。

    唐雨柔知道之后，亦是努力控制着自己的情绪，不让自己哭出来，一面影响到自己的师傅。

    一时间，院子之中亦是十分安静，众人皆是焦急地等待着里面的消息。

    终于，过了良久之后，房门方才轻轻打开，赵无极则是有些疲惫的从里面走了出来。

    韩枫见状，则是轻声问道：“情况如何？”

    “还算不错，至少暂时稳定下来，不过想要等她醒来，估计还要几天的时间。”赵无极说道。

    众人听闻慕雪脱离危险，亦是大大松了口气。

    唐雨柔更是来到赵无极面前，行了个大礼，感激他救了自己的师傅。

    这时，韩枫则是带着众人离开院子，来到其他地方后，方才将心中的疑惑问了出来。

    “究竟生了什么事，为何好好的话慕阁主会受伤，还有青青为何会被武皇殿的人所虏？”

    众人皆是听到韩枫语气中饱含的怒意，倒是一旁的烈惊云阴沉着脸，怒声说道：“此事全是我烈焰阁的错，没想到竟然会出现这样的事情。”ro！~！

 第四百七十二章 慕雪隐藏的秘密

    第四百七十二章慕雪隐藏的秘密

    听到烈惊云的自责，韩枫和赵无极对视了一眼，心中皆是有些疑惑。(手机访问：.)

    旋即，一旁的雷振便将事情缓缓地了出来，听完之后，韩枫脸色也是逐渐的阴沉下来。

    “叶武皇果真好手段，没想到千算万算，最后仍是被他算计在内。”赵无极在旁颇为感慨地道。

    原来，前些日子唐雨柔等人心中记挂慕雪等人，所以央求韩枫让他们前往帝都。

    韩枫在确认武皇殿暂时不会有所行动之后，便拍了费老和布雷迪一路相送。

    原本，在众人看来万无一失的事情，没想到最后还是呈现了意外。

    固然，有着费老和布雷迪两名天阶五品强者护送，加上他们行踪十分隐蔽，所以一路上，确实没有碰到什么意外。

    唐雨柔等人也是顺利的来到帝都，并且见到了正在休养中的慕雪和其他四阁长老。

    年夜难之后再相遇，双方皆是唏嘘不已，见面自然是好一番感慨。

    其实，原本这种事情乃是人之常情，并没有什么特别之处。

    但没想到的是，烈焰阁的烈余白，不知为何竟然趁着众人不注意的时候，打伤了慕雪，并且掳走了纪青青。

    虽然被费老和布雷迪及时发现，将其拦了下来。

    但就在两老准备擒下烈余白之时，皇宫之中突然冒出三个武皇殿的天阶强者出来，并且协助烈余白逃出帝都。

    虽然费老和布雷迪，加上闻讯赶来的萧战，成功将其中一名天阶强者击杀，可是最后仍旧是让烈余白带着纪青青逃离帝都。

    如今慕雪仍旧昏迷，众人自然无法清除烈余白虏获纪青青的目的何在。

    但可以肯定的是，烈余白确实叛变了四阁，转而投入了武皇殿。

    这也难怪刚才烈惊云会如此自责和愧疚。

    不过，韩枫知道，这件事不克不及怪烈惊云，自然不克不及迁怒于他。

    强压着心中的惊怒，韩枫继而叹了口气道：“此事看来只有等慕阁主醒来，才能知道武皇殿掳走青青的真正目的，这两天诸位也是十分劳累，还是先回去休息吧！”

    众人闻言，知道眼下确实没有更好的体例，于是便纷繁告辞离去。

    最后，留下来的只剩下唐雨柔一人。

    看着一脸担忧的唐雨柔，韩枫也是抚慰着道：“安心吧，我不会让青青失事的！相信过了明天，慕阁主定然能够醒来，到时自然能够弄清楚，武皇殿虏获青青的目的，无论如何，我城市将青青救出来的。”

    唐雨柔闻言，则是轻轻地应了一声，但脸上的忧愁依旧没有化解。

    韩枫见状，亦是没有任何体例，只好留下来陪着唐雨柔，而萧晋中间也是抽暇来了一趟，询问了慕雪的情况。

    在得知慕雪情况已经稳定，萧晋也是松了口气，但由于慕雪还未醒来，加上他还诸事忙碌，所以便又仓促离去。

    翌日，赵无极再次为慕雪进行了一次治疗，效果亦是十分明显。

    到夜晚，慕雪终于从昏迷中醒了过来。

    连番的受创，使得慕雪的身体十分虚弱，不过好在有着赵无极不竭提起疏通体内经络，总算勉强保住了性命。

    而慕雪一经醒来，便十分焦急地询问纪青青的情况。

    当她从唐雨柔口中得知，纪青青已经被武皇殿的人所擒，原本惨白的脸色马上年夜变。

    一口鲜血控制不住，竟是喷了出来。

    众人急忙尽力抚慰起来，赵无极亦是在旁提起稳住体内凌乱的气血。

    片刻之后，慕雪脸上露出一抹凄然的惨笑，继而喃喃道：“完了，一切都完了！”

    “慕阁主，究竟是怎么一回事，为何武皇殿的人要掳走纪青青，看的样子，想必应该知道这其中原因。”韩枫皱着眉头问道。

    缄默！

    慕雪听到韩枫的问话，先是一阵缄默。

    直到良久之后，刚刚悠悠地叹了口气，语气无比降低地道：“我先前过，如果让武皇殿凑齐四曜石，并且打开那四曜塔放出那头魔物，那么年夜陆将会再次陷入无尽灾难之中。”

    听到慕雪突然提起这事，韩枫心中马上升起一股不祥的预感。

    紧接着，便听到慕雪继续道：“而四曜石中原本由我冰雪阁守护的水曜石，其实便被我隐藏在青青的身上！”

    “什么！”

    众人闻言，皆是年夜惊！

    任谁也没想到，慕雪竟然会将如此重要之物，放在一个不满二十岁的姑娘身上。

    这实在是太过令人惊讶了。

    不过，众人转念一想，随即便又明白了过来，既然连他们听到这个消息之后，城市感到不成思议，那么其他人自然更不成能将那水曜石和一个姑娘联系在一起。

    这确实是一个十分不错的体例。

    可是，这武皇殿又是如何得知这水曜石藏在纪青青地身上？

    众人想到这里，不由再次将目光移向慕雪身上。

    而此时，韩枫心中则是十分恼怒，没想到慕雪竟然会将那水曜石放在纪青青身上，这不是让纪青青身陷危险之中吗？

    一时间，韩枫对慕雪的做法感到十分不满，但他却没有立即流露出来，而是冷声问道：“那为何武皇殿的人会知道那水曜石会在青青身上？除慕阁主之外，还有其他人知道这件事吗？”

    慕雪虽然重伤在身，但还是第一时间便觉察到了韩枫心中的敌意。

    随即，慕雪有些歉意地看了韩枫一眼，继而摇头道：“不成能，整个冰雪阁，甚至整个年夜陆，唯一知道这个秘密的就只要我罢了，即即是青青那丫头，都不清楚这件事，我从未对人提起过，他人又如何能够得知？”

    “可是现在青青已经被武皇殿的人掳走了！又作何解释！”韩枫闻言，不由提高了声音责问道。

    一旁的唐雨柔见到韩枫起火，亦是感到有些手足无措，在她的印象中，除看待仇敌之时，她却是历来没有见过韩枫如此起火。

    并且对象还是自己一直尊敬有加的师尊，一时间不知如何是好的唐雨柔，只能上前拉住韩枫的年夜手，一脸急切地望着韩枫。

    看到唐雨柔的样子，韩枫知道她在想些什么，随即深吸了口气，勉强压下自己内心的不满，但目光却依旧冷冷地注视着慕雪。

    慕雪自然知道韩枫生气的原因，继而歉意地道：“韩枫，这件事我没有经过的同意，便擅自主张，确实是我的不对，但究竟结果事关年夜陆生死，我自把稳翼翼。”

    “一句年夜陆的生死生死，即可以让青青背负如此年夜的危险，可知道她还是个孩子！”韩枫闻言，依旧怒火中烧，只是因为唐雨柔紧紧拉着他，让他勉强让自己尽量用着平和的语气质问道。

    而慕雪对韩枫的态度其实不介意，而是继续道：“当初，带着青青来到冰雪阁，我第一眼便发现了青青这丫头的特殊之处，可还记得？”

    “记得，当初如果不是青青拥有灵玉冰体，如果不修炼冰雪阁的特殊功法，只怕活不过二十岁！”韩枫不知道慕雪为何如此问，但还是依实回答。

    慕雪则是接着道：“不错，当初我确实是这么的，而事实上也确实如我所，我并没有欺骗于，可是这中间我却是隐瞒了一件事情。”

    “是想，青青的身体情况，唯有用那水曜石刚刚能够化解，是吗？”韩枫皱着眉头，冷声道。

    点了下头，慕雪赞赏地道：“很伶俐，一下子就猜到了这点，不错，青青的灵玉冰体那是千年难得一遇的体制，拥有这种体制的人，一般是无法活过二十岁，可是曾经我冰雪阁也呈现过拥有相同体制的女子呈现，而那人我亦是和提到过，后来她的成绩远远跨越我冰雪阁历代的阁主，而她靠得即是这水曜石的帮忙。”

    听到这里，韩枫已经完全明白过来。

    当初，慕雪即是看中了青青的特殊体制，所以瞒着所有人将水曜石用特殊的手法种入青青体内。

    一方面，这样一来，可以帮忙利用水曜石来压制青青体内不受控制的寒气。另一方面，慕雪亦是筹算利用青青进一步的隐藏水曜石的存在。

    按理，慕雪这样做也是无可厚非，韩枫心中亦是十分清楚，但事关青青的生死，无论怎样，韩枫心中却是始终对慕雪有着一股怒意。

    只怕段时间内是无法消除的。

    而慕雪这个时候，继续道：“我其实不清楚武皇殿的人是如何得知那水曜石的存在，不过青青体内的水曜石，是被我用十分特殊的手法植入其体内，如果没有相应的手法，是绝对不成能取出来，所以我只能包管，在一按时间内，青青的生命其实不会受到威胁。”

    韩枫闻言，则是缄默不语，良久之后，刚刚重新道：“我有些累了，此事稍候再谈，我先告辞了。”

    完，韩枫便转身年夜踏步的离去。

    唐雨柔看着韩枫离去的身影，有些焦急的看了眼，又回头看看躺在床上的慕雪。

    慕雪则是笑了笑，道：“不消管我，去吧，替我对韩枫声抱愧，无论如何，青青确实是因为冰雪阁而遇难。”

 第四百七十三章 唐雨柔的开导

    离开慕雪的房间，韩枫心中一片混乱。\本章节贞操手打\

    先前沈玉已经因为他的原因，如今依旧躺在床上昏迷不醒。

    而这次，纪青青则是再次被武皇殿所擒，即便依照慕雪所言，纪青青的生命短时间内不会受到威胁。

    但以着武宴殿的手段，只怕纪青青还是要吃很多的苦头。

    韩枫一想到这里，心里即是一番绞痛，他一直视纪青青为妹妹，这个可怜的女孩，在失去父母之后，便将他看做唯一的亲人，虽然后来有着慕雪和冰雪阁门生对其疼爱。但韩枫清楚，在这个姑娘的内心中，依旧是对他十分依恋，这些年因为不在纪青青的身边，所以严格上来，韩枫并没有尽到责任，呵护好纪青青。

    如今，纪青青遇难，而韩枫发现自己竟然没有任何体例，一时间也是懊恼无比。

    先前一番怒气，到不全部是对着慕雪所发。

    经过慕雪的一番解释，韩枫心里也是理解了慕雪的做法，或许在慕娶想来，这确实是一举两得的最好体例，她亦是不会想到会产生今日之事。

    怪只能怪武皇殿这个异数的存在。

    所以，韩枫刚才那股无名怒火，却是有一年夜半是因为对自己的自责。

    而这个时候，唐雨柔则是从后面飞快的追了上来。

    来到韩枫面前，唐雨柔原本想要拉住韩枫，可是犹豫了下，却是没有伸手，而是满脸忧愁地看着韩枫，张口想要些什么，却发现一句话都不出来。

    韩枫整理了下混乱的思绪”看到唐雨柔一副委屈可怜的样子，亦是不忍，随即主动握住唐雨柔那因为焦虑而显得有些发白的玉手，同时另一手轻轻地抚摸着唐雨柔那晶莹剔透的俏颜”柔声道：“我没事！不要担忧！”

    见到韩枫温柔的动作，唐雨柔则是眼眶蓄泪，随即一头扎入韩枫的怀中，双手紧紧地抱住韩枫的腰间，用着乞求的语气，喃喃道：“韩枫”不要怪师父好吗？她其实不是有意的！”

    轻抚着唐雨柔柔顺的青丝，韩枫感受到怀中人儿颤抖的娇躯，而不安的内心，心中顿生怜惜，将唐雨柔的娇躯紧了紧，继而在其耳边抚慰道：“安心吧，我之前确实有点生气，但经过慕阁主的解释之后，亦是明白事情的真相，我并没有怪罪慕阁主的意思”之所以我会生气，全是气我自己，没有能力呵护好青青，才会让她遭遇意外。”

    唐雨柔闻言，心中稍稍松了口气，一边是被自己视如母亲的师傅”一方面则是自己内心深爱的男子。

    如果双方不和，对唐雨柔来，无疑是最年夜的折磨。

    所以，此刻听到韩枫这番话，唐雨柔总算稍稍安心些许。

    不过”在听到韩枫一番自责地话语，唐雨柔又是立即担忧起来，将自己略微冰冷的娇躯紧紧靠在韩枫怀中，试图用自己的身体抚慰韩枫。

    同时，唐雨柔亦是柔声抚慰道：“韩枫，不要给自己这么年夜的压力”年夜家都知道很努力，也很尽心地呵护着我们每一个人，但也是一个人”不成能什么事情都做得面面俱到，我想轻轻亦是不会怪。”

    闻言，韩枫先是一愣，继而露出一副苦笑。

    是！我也是一个人，其实不是无所不克不及的神，只是，我曾经发过誓言，一定要呵护好身边的每一个人。

    可先是沈玉，然后现在又是纪青青。

    先后，两个和自己有关的女子都遭遇意外，这如何让韩枫能够平静。

    而这时，唐雨柔则是继续柔声道：“不要给自己绑上太多的束缚，我知道很在意身边的每一个人，想让他们每天都过得开开心心，可是却忽略了自己。”

    “忽略了我自己？”韩枫不解地道。

    而唐雨柔则是从怀中抬起螓首，眼神温柔地凝视着韩枫，继而轻声道：“是的，忘了自己，太过在意身边人的感受，却往往忽略了自己的感受，可知道，灵儿妹妹她们更希望看到能每日都开开心心，只要开心，她们同样才会开心，知道吗？”

    唐雨柔这一番话，则是让韩枫愣了一下。

    这些话，先前萧灵亦是对他过，如今又听唐雨柔提起，韩枫心中不由想到，或许真的是自己给自己太年夜的压力。

    而这样的压力，也是让得自己身边的人带来一些压力。

    想起，这些年遭遇到经历，韩枫突然想到，每一次自己遭遇意外之时，远在玄天宗上的萧灵，林月等人是不是也是如同自己现在这般担忧纪青青一样，担忧自己。

    之前，韩枫从未认真思考过这个问题。

    但此刻唐雨柔提起，韩枫心中也是瞬间明悟，或许真的是自己给自己带来太多的枷锁。

    虽然老天意外的让他重生了一回，但其实不代表他即是神，就像唐雨柔的，他也不过是一个人。

    最多也只能算是比一般人多了一些见识罢了。

    想通这点，韩枫的心境豁然开朗起来，心中虽然依旧担忧着纪青青，但却是不像之前那般一味的责怪自己。

    想通之后，韩枫亦是垂头看着唐雨柔。

    两人四目相对，意外的是，这次唐雨柔并没有害姜地回避，想起刚才唐雨柔的那番话，韩枫不由开口问道：“刚才，只要我开心，灵儿他们同样才会开心，这个他们是不是也包含？”，唐雨柔闻言，脸上马上升起一股红晕，朱唇紧咬，眼波流光异动，但另韩枫惊讶苒是，这一次唐雨柔却是在犹豫了片刻之后，竟是红着脸声如蚊蝇地低声应了一声。

    如果不是两人此时靠得如此之近，加上韩枫听力惊人，只怕根本听不到这一声音。

    而听到唐雨柔竟然破天荒的没有回避这个问题，韩枫眼中也是闪过一丝惊讶，不过随即亦是轻笑地重新将唐雨柔揉进怀中，同时道：“我明白了，我承诺，以后我不会给自己太年夜的压力，但我还是会尽我最年夜的努力呵护们。”

    “恩！”唐雨柔靠在韩枫怀中，轻轻地应了声，有些贪婪地吸着韩枫身上那股成熟的男人气息，眼中闪过一丝迷醉。

    而韩枫则又是缓缓道：“不过，们也要承诺我，一定要好好呵护自己，我不想在看到有人从我身边离开，知道吗？”

    “恩！”

    唐雨柔依旧没有言语，只是埋入韩枫怀中的脸颊上，渐渐露出一股迷人的浅笑，只是这股浅笑韩枫却是没有机会看到。

    第二天，韩枫则是来到慕雪房里，经过昨夜唐面柔的一番劝解，韩枫此时的心境已经恢复子平静。

    心中虽然仍旧担忧纪青青地安危，可是韩枫却没有在怪罪于慕雪。

    而他这次来，自然是像慕雪报歉。

    慕雪看到韩枫到来，亦是一愣，继而有些歉意地道：“韩枫，这件事情…………”，慕雪还未完，韩枫便开口打断了她的话，继而面露歉意地道：“慕阁主，昨日是我太过感动，还请阁主见谅。”

    闻言，慕雪则是微微一笑，道：“我明白的感受，如果换做是我，只怕也会如此起火，来这件事当初确实是我做得不对，所以其实不消对我报歉。”

    韩枫闻言，则是缓缓道：“既然如此，此事就此揭过，今日来此，我还有一事想要像慕阁主请教。”，慕雪听韩枫如此，亦是点了颔首，道：“有什么事问吧，事已至此，已经没有什么好隐瞒的了，只要我知道的，定然会告诉。”

    韩枫稍稍整理了下思路，继而问道：“武皇殿先前已经获得了四曜石的其中三块，加上如今青青又是落入他们手中，也就是四曜石如今已经完全落入了武皇殿之手。”，点了颔首，慕雪亦是道：“确实如此，但他们想要从青青体内取出水曜石其实不是那么简单的事情，青青的体制特殊，当初我将水曜石植入青青体内，到如今已经十年过去，那水曜石只怕已经完全融合进青青体内。”

    “可否得详细一些？”，韩枫有些不明白地问道。

    “简单的，如今的水曜石就是青青，青青就是水曜石。经过十年的炼化，水曜石已经完全融入青青身体的每一部分，除非比及青青死后，在经过百年的时间，她的遗体刚刚会重新凝聚成新的水曜石之外，这个世界上便再无水曜石的存在。”慕雪解释着道。

    韩枫闻言，也是十分惊讶，但随即又是担忧地道：“可如果武皇殿知道了这点，而将青青杀害，然后运用特殊手法提前将那水曜石重新凝聚，这样一来……”，“绝不成能！”，慕雪打断了韩枫的疑惑，随即解释道：“四曜石乃是天地奇物，其实不会因为受到外力而改变自己。如果不是青青身体的特殊性，使得让她和水曜石之间异常的契合，也不会使得水曜石完全融入青青的体内，所以武皇殿根本无法办到。”

    闻得此言，韩枫总算心里放松了下来，可是他心里还有一个问题想要询问慕雪。

 第四百七十四章 幽暗森林的形成之谜

    第四百七十四章幽暗森林的形成之谜

    韩枫沉吟了片刻，最终还是开口询问道：“慕阁主，我还有一个问题想要询问。”

    “你问吧！还有，你我之间大可不必如此生疏，以你和雨柔那丫头之间的关系，叫我慕阁主是不是显得太过生硬了些。”慕雪淡笑着说道。

    韩枫还没问出心中的疑惑，倒是被慕雪这番弄得有些尴尬，他自然清楚慕雪在唐雨柔心中的地位。

    唐雨柔的身世，韩枫亦是了解，知道她从是个孤儿，是当时还未成为阁主的慕雪一手将其带大。

    可以说慕雪便如同唐雨柔的至亲一般，而慕雪如今如此直言出他和唐雨柔之间的关系，韩枫倒是有些不好意思起来，继而挠了挠头，随即迟疑了下，便说道：“那便称您为慕师伯吧！”

    “如此甚好，雨柔这个丫头，是我一手带大，从是聪明伶俐，只是她的性子也是受了我的影响，和我年轻时一样有些高傲冷淡，所以今后我还是希望你能多包容她一番，其实她是一个好女孩！”慕雪此时完全是一副母亲的口吻，替着自己的女儿着想。

    韩枫和唐雨柔相处的这段时间以来，自然也是清楚唐雨柔外冷内热的性子，所以闻言，亦是点头保证道：“慕师伯放心，我绝对会保护好雨柔，不让她受到一丝伤害。”

    闻言，慕雪则是点了点头，淡笑着说道：“那便好！你刚才还有问题要问，是什么？”

    听到谈起正是，韩枫亦是脸色一肃，继而沉声问道：“我想知道，那四曜塔究竟在什么地方？”

    慕雪一听，先是一愣，继而不解地问道：“为何突然问起这事？”

    而韩枫则是解释道：“如今四曜石已经完全落入武皇殿之手，虽然短时间内，武皇殿无法从青青体内取出水曜石，但是以着叶武皇的能力，难保不会让他相处破解之法来，而叶武皇既然是黑术士，并且知道四曜石的存在，那么想必他定然也是知晓那四曜塔在什么地方，我担心叶武皇在找不到取出水曜石的方法后，会选择先一步找到四曜塔的所在。”

    听完韩枫的解释，慕雪则是沉吟了起来，似是思考了许久之后，方才重新说道：“你说得不错，那叶武皇我并没有接触太多，但既然他知晓四曜石的存在，对于那四曜塔自然也是了如指掌，或许他无法取出青青体内的水曜石，但难保他会剑走偏锋，先是找到四曜塔的位置，然后再进一步的找出破解之法。”

    顿了下，慕雪环顾四周之后，则是叹了口气，方才缓缓说道：“此时只有你我二人，而你的品行我自是了解，将这件事告诉你也是无妨。不过，此事事关重大，我还是希望越少人知道越好，除非是你确认绝对信得过的人，否则千万不能将此事透露。”

    “这是当然！”韩枫保证的说道。

    点了点头，慕雪则是说道：“其实，那四曜塔的位置想必你也有听过，便是在那幽暗森林之中。”

    “幽暗森林？”韩枫听到这个答案之后，也是有些惊讶。

    想不到那封印着五千年前为祸苍生的魔物竟然就被封印在幽暗森林之中。

    而自己也是曾经一度进入过幽暗深林，但却是从未现到这一点。

    等等！

    突然，韩枫想起了先前赵无极所说的话，他曾经被困在幽暗森林之中几百年的时间，而这些年来，他也一直在寻找着曾经困住自己的那片禁锢之地。

    只是，至今没有任何下落。

    不过，韩枫还记得赵无极曾经提起过，那禁锢之地中存在着一股未知的强大力量。

    难道说，那曾经困住赵无极的禁锢之地，和这四曜塔之间有所联系。

    慕雪自然不清楚这些事情，但见韩枫若有所思的样子，也是不禁问道：“韩枫，莫非你知道了些什么？”

    被慕雪的话打断了思绪，韩枫想了想，则是说道：“我曾经也进入过幽暗深林，但却未曾现什么特别之处，不过脑子却是有些思路，但并不清晰，所以暂时还没有什么想法。”

    闻言，慕雪也不继续追问，而是继续说道：“其实早在五千年前，幽暗森林兵已经存在于大6的中央，但当时的幽暗森林，亦不过是一片普通的森林，如果硬要说出它的不同之处，最多只能说幽暗森林比起普通的密林要大上数百倍。但是当时的人类却是依旧能够自由来往穿梭于其中。”

    韩枫静静地听着慕雪讲诉这段历史，心中虽然惊讶，但却是没有插话。

    接着，他便从慕雪口中得知了。

    那幽暗森林之所以会变成像今日如此的凶险，其中便和那四曜塔有着莫大的关联。

    当初，为了避免那魔物继续破坏大6，几名强者便合力将魔物引入幽暗森林之中看守，后来虽然花费多年时间，成功将那魔物封印其中，但未免被其他残余的黑术士找到四曜塔的所在。

    那名双修强者，在生命燃尽的最后一刻，在幽暗森林的之中，布下了一个上古遗留的缘故大阵。

    当然，这个远古大阵所要消耗的能量绝不是一个人可以半成的，所以当时一共集结了两外四名当世强者的力量，方才做到这一点。

    而那位双修强者，原本也是有机会活了下来，但为了布下这个远古大阵，作为主引的他，最后方才耗尽生命力，力竭而死。

    远古大阵形成之后，便在四曜塔的四周产生了一股白雾。

    这股白雾并不是普通的白雾，而是一旦有人进入其中，便是受到白雾之中的阵法影响，彻底迷失方向，而如果意外猜中其中的阵法机关，更是会被传送到千里之外的随机地点。

    而这样一来，便可确保没有人能够接近那四曜塔的存在。

    当然，这并不是说就万无一失。

    毕竟这个大6之大，无奇不有，难保没有什么奇人异士会想出破解之法。

    所以，原先那参与布阵的四名强者亦是常年驻守于幽暗森林之中。

    不过，意外的是，经过数十年的衍变，那远古大阵似是受到了四曜塔和被封印其中的魔物的影响，竟是自行产生了异变。

    随机，那阵白雾不断地向外扩展，其中的变数更是扑朔迷离。

    直到后来，那四名强者亦是无法真正找出大阵的阵眼所在，无奈之余只能退守到幽暗森林的边缘。

    而随着时间的流逝，白雾亦是不断扩展，直至最后，竟是完全将整片幽暗深林笼罩其中，甚至还像外扩展了数十公里。

    原本，那四名强者担心照着这样展下去，这股白雾会完全将大6笼罩其中，那样一来可就得不偿失。

    正当他们焦急之时，那白雾却是自动停止了向外扩散。

    众人皆是不明所以，最后只好将其归结为着远古大阵受到四曜塔和魔物的影响有限，如今扩散到这里已经是它的极限所制。

    不过，这样一来，这一阵白雾则是彻底将大6分割开来，森林两端的大6则是完全断了联系，只能依靠海路方才勉强保持着一些通讯。

    而随着这几千年来的展，原本十分平静的幽暗森林之中，亦是相继出现了各种实力强大的魔兽。

    世人并不知道这些魔兽是从哪里冒出来的。

    但是四耀阁的人却是清楚，这些魔兽大部分原先都是生活在幽暗森林中的普通魔兽，估计这些魔兽是受到了那魔物的影响，进而产生了异变。

    韩枫从慕雪口中得知那魔物起初被封印之时，依旧十分凶悍无比，尽管无法逃脱四曜塔的镇压，但其身上的气息，却是可以操控接近它附近的魔兽的意识，听从其指挥来进攻敌人。

    或许，这些魔兽便是受到了魔物气息的影响，方才逐渐产生了进化。

    而随着魔物被四曜塔长年封印，身上的气息也是逐渐减弱，所以那些受到控制而异变的魔兽也是纷纷脱离了魔物的控制，从而跑了出来。

    这就是如今幽暗森林形成的真正原因。

    听完慕雪的讲诉，韩枫此时的心情只能用震惊来形容。

    想不到，那幽暗森林的白雾竟然是一个远古大阵形成的，而那些凶狠无比的魔兽，却是受到魔物的影响而产生出来的异数。

    这些几千年前的秘辛，如果不是今日慕雪一一透露出来，只怕将会永远消失在历史的长河之中。

    不过，在听完慕雪的话后，韩枫心中则是更加有些肯定，那神秘的禁锢之地，定然和那四曜塔有所联系。

    脑中不断将所得到的信息一一拆分，在重新整合。

    一旁的慕雪见韩枫低头沉思，亦是没有打扰。

    而这时，唐雨柔则是从门外走了进来，当他看到韩枫在此也是有些诧异，随即疑惑地问道：“你怎么过来了？”

    韩枫听到动静，也是暂时将这些思绪压下，继而淡淡地笑道：“我是来询问慕师伯一些事情的。”

    “慕师伯？”唐雨柔闻言，先是一愣，继而不解地重复道。

    之后，唐雨柔则将目光投向慕雪，后者则是对她微微一笑，唐雨柔似是明白了什么，继而脸色一红，眼中亦是闪过一丝羞涩。ro！~！

 第四百七十五章 惊鸿一瞥的女子

    第四百七十五章惊鸿一瞥的女子

    韩枫从慕雪这里得到如此重要的信息之后，亦是赶着回去和赵无极商量此事。

    倒是没有现唐雨柔脸上的异样，而唐雨柔亦是因为心中害羞，所以韩枫离去时，亦是没有多说什么。

    直到韩枫匆匆离去之后，方才来到慕雪身边，紧挨着慕雪坐下。

    慕雪见到唐雨柔这番模样，亦是爱怜地轻抚唐雨柔的秀，笑着说道：“傻丫头，这可是为师第一次看到你这副小女儿模样。”

    “师傅！”唐雨柔听到慕雪这话，芳心更是羞涩不已，继而似是撒娇般地将螓埋入慕雪的怀中，久久不愿抬起头来。

    而慕雪看着唐雨柔的样子，直到这个丫头对那韩枫只怕是情根深种，亦是无奈地笑道：“你这个样子，我真怕日后会被那小子吃得死死的！”

    “师傅，不会的，韩枫对我很好！”唐雨柔闻言，竟是不顾心中羞涩，替已经离去的韩枫辩护了起来。

    慕雪也是随口一说，她和韩枫接触不少，自然清楚韩枫的品行，于是便打趣地说道：“怎么，这还没怎么样呢，你就一心护着那小子，真是白养了你那么多年。”

    “师傅！我……”唐雨柔闻言，以为慕雪生气了，心中一急，正想解释。

    不过，慕雪则是笑着说道：“好了！好了！傻丫头，你要你能开心，师傅即便是死了也是无憾，我相信韩枫定然会好好照顾你的。”

    “师傅，你干么突然说这些，你一定不会有事的！”唐雨柔眼睛一红，急声说道。

    “呵呵！放心吧，师傅也是有些感慨而已，连续经历这么多的事情，师傅还有什么想不开的，如今冰雪阁已经不复存在，其他长老的阁中弟子也是死伤殆尽，为师侥幸不死，但却也已经看开了，这是我四耀阁命中难逃的命数，如今为师只盼着你们这些仅存的弟子各个都平安无事。”

    “师傅，你放心，日后我一定会帮助你重振冰雪阁的！还有雯师妹她们，如果不是因为武皇殿的原因，只怕她们此刻早已迫不及待地感到帝都来看望师傅了。”唐雨柔宽慰地说道。

    而慕雪则是笑了笑，随即叹了口气，无奈地道：“有心便可，暂且还是让她们待在玄天宗里比较安全，只是你那可怜的师妹，如今被武皇殿所虏，还不知道要受到多少折磨，为师也不知道当初那般做是对是错！”

    “师傅，韩枫昨日已经跟徒儿说过，他并没有怪师傅，当务之急，只有师傅尽快恢复身体，到时我们便可一同前去解救青青师妹。”唐雨柔说道。

    两师徒便在房间中说着话，而韩枫此时已经飞快地找到了赵无极。

    将从慕雪那里得知的事情，一五一十地告诉了赵无极。

    虽然，韩枫和赵无极的接触时间并不是很长，但是对于赵无极，韩枫还是十分信任的，所以将此事告诉于他，韩枫并不担心他会将此事泄露出去。

    赵无极听完韩枫所说的话后，亦是和韩枫当时的表情一样，充满了无比的震惊。

    经过短暂的缓冲之后，方才回过神来。

    赵无极亦是不得不感叹道：“原本以为自己是活了上千年的老怪物，已经是个古董了，可听完这段历史，突然有种感觉，自己似乎和你们一样。”

    韩枫闻言，先是一愣，继而笑着说道：“前辈，在我们眼里你确实是个古董级的人物。”

    和赵无极相处这么久，韩枫自然清楚赵无极的脾性十分随和，所以韩枫和他谈起话来，亦是十分随便。

    至于这个古董是什么意思，韩枫一开始并不清楚，但听赵无极平日说得多了，也就渐渐了解了这个词地含义。

    “你想说，那禁锢之地便是四曜塔的位置所在吗？”赵无极沉吟了片刻之后，便缓缓说道。

    韩枫则是点了点头，补充道：“并不能确定，但即便那当初将你困在里面的禁锢之地不是四曜塔的所在，但我依然确信那里和四曜塔一定有着某些关联。”

    “那你现在的打算？”赵无极看着韩枫，不由问道。

    稍稍思索了片刻，韩枫则是抬起头来，说道：“目前来看，武皇殿掳走了青青，段时间内定然会将所有注意力都集中在青青身上，想方设法的取出融入其体内的水曜石，所以这段时间定然不会在出现在我们眼前。”

    顿了下，韩枫又是说道：“而武皇殿向来行事隐秘，即便我们倾尽全力，想要找出具体的藏身之处，只怕更是不易。”

    “所以？”赵无极问道。

    “所以，我打算去一趟幽暗森林。”韩枫语气坚定地说道。

    赵无极闻言，倒是没有什么意外，而是沉吟一会儿后，方才说道：“但是，这些年我也曾试图找出那禁锢之地的所在，但却是一无所获，只怕即便这次你我一同进入，想要找到那个地方，亦不是那么简单的事情。”

    “这点我自然清楚，但是如果不去尝试，那便永远无法找到。”韩枫话锋一转，继而又是说道，“再则，沈玉的情况已经不能再拖了，以她现在的情况，虽然短时间内还不会生什么意外，但继续拖下去，只怕我们还未找到那禁锢之地，沈玉便已经撑不下去了，我绝不容许这样的事情生。”

    看到韩枫斩钉截铁的语气，赵无极思考了片刻之后，也是随即点头应道：“既然你这么说了，那我便陪你走一趟。”

    “多谢前辈！”韩枫闻言，亦是高兴地说道。

    赵无极则是摆了摆手，说道：“何必和我如此客套，说来你也算是我唯一的传人，我不帮你帮谁！”

    韩枫闻言，则也是一同笑了起来。

    赵无极和韩枫之间的关系确实有些奇怪，可以算得上亦师亦友。

    虽然，韩枫是赵无极唯一的传人，但赵无极却是从没有开口提到要让韩枫拜师的念头。

    而韩枫倒是不介意拜入赵无极门下，即便他的一身所学，确实大部分都是来自赵无极。

    不过，既然赵无极没有那个意思，韩枫倒也不会主动开口。

    其实，韩枫不知道的是，在赵无极看来，拜师不过是一个表面形式，生性洒脱的赵无极，自然对这些全然不在意，自然也就忽略了这件事。

    当然，在和韩枫的相处过程中，赵无极也是能够感受到韩枫对他的尊敬，有了这点便已经足够。

    而赵无极亦是对韩枫视如己出，否则以他的他洒脱的性子，又如何会常年待在玄天宗，这全是因为韩枫的原因。

    这些都是后话，而此时韩枫在赵无极同意和他一道进入幽暗森林之后，随即也是想起了一个问题，继而缓缓问道：“前辈，到了现在，你是否该告诉我，为何你这些年来，一直苦苦地寻找那禁锢之地，里面是否有着什么不为人知的秘密？”

    赵无极闻言，先是一愣，继而想了想，干脆不隐瞒地说道：“你说的不错，上次我将小白的来历告诉你，却没有将那禁锢之地里的情况告诉你，倒不是有意隐瞒于你，只是这些事情在我看来实在匪夷所思，连我自己都觉得如此，更何况告诉你，所以我便索性不提。”

    顿了下，赵无极则是继续说道：“不过，现在既然生了这些事情，日后，你也许有机会接触到那禁锢之地，那么现在告诉你亦是无妨。”

    韩枫闻言，则是眼睛一亮，继而亦不说话，而是静静地等着赵无极开口。

    稍稍整理了下思路，赵无极则是缓缓说道：“其实，当初在禁锢之地中，我还现了在里面还有另外一个神秘的入口，只是以我当时的实力，根本无法进入一窥究竟，只是光是在外面，我便能感受到那入口之中，似乎隐藏着十分强大的能量，而在被困的几百年中，有一次我也不清楚是否是我在做梦，亦或是产生了幻觉，竟是看到有人从那入口中走了出来。”

    “禁锢之地中还有人的存在？”韩枫诧异地道。

    赵无极则是摇了摇头，眼神似是陷入了迷茫的回忆当中，缓缓说道：“我也不清楚，印象中，我只觉得好似是一名女子，缓缓从那入口处走了出来，而那女子当时的表情，似乎也是十分迷茫，在四周观察了一下之后，随即便又再次从那入口处消失不见。”

    顿了下，赵无极继而说道：“当时，入口一经打开之时，我便感受到一股铺天盖地的力量袭来，将我压得动弹不得，而那女子出现之后，我更是无法张口说话，而这样的情况一直持续到那女子再次离开，我才得以恢复。”

    “竟有如此奇怪的事情，以着前辈当时的实力，竟然还被压制，这是什么力量？”韩枫惊奇地问道。

    赵无极摇了摇头，说道：“我也想弄清楚这其中的原因，还有当初那个惊鸿一瞥的女子，究竟是什么人，这便是我这么多年来苦苦寻找禁锢之地的原因。”

    可韩枫听完之后，却是面露古怪地看着赵无极。ro

    【……第四百七十五章惊鸿一瞥的女子】

 第四百七十六章 罗曼驾到

    韩枫古怪的脸色并没有逑过赵无极的目光。

    被一个小辈，还是自己实际意义上的传人用着如此目光盯着猛瞧，赵无极老脸没由来的一红，继而尴尬地说道：“你这么看着我做什么？”，韩枫闻言，则是露出一道戏谑地笑容，继而淡淡地说道：“没什么，只是突然有些感想！”，“好小子，竟然消遣起我来了！”，赵无极不由怒声道。

    见到赵无极恼羞成怒，韩枫知道他只不过装装样子，也不在意，反而说道：“我可什么都没说，是你自己想歪了！”赵无极说不过韩枫，自知对方看穿自己的心思，干脆转移话题道：“你打算什么时候动身？”，听到赵无极问起正事，韩枫也是随即收起笑容，稍稍思考了下，继而说道：“在这之前，先回一趟玄天宗，毕竟玉儿现在的情况，要一路相随是有些麻烦。”，赵无极闻言，也就没有多说什么。

    接下来几日，韩枫并没有马上离开帝都，而是等到赵无极彻底替慕雪治好身上的伤势之后，方才动身离去。

    至于唐雨柔等人，则是依旧留在皇宫之中，照顾慕雪。

    韩枫虽然有些担心，但却还是没有说什么。

    不过，就在他即将离去的时候，之前护送唐雨柔等人前来帝都的布雷迪突然找到了韩枫。

    看着布雷迪到来，韩枫有些疑惑，继而笑着问道：“布雷迪，这一大清早的，你就急匆匆地跑到我这里来，莫非有什么事情？”

    布雷迪闻言则是脸含笑容地说道：“我刚刚收到少爷的消息，说他已经到了天星大陆。”，“少爷？罗曼？””韩枫一开始还没反应过来，不过随即便想起当年在幽暗森林遇到的未来天下第一首富，亦是布雷迪实际意义上的少爷罗曼。

    布雷迪点了点头也是说道：“我刚收到消息，少爷说他人已经到了玄天宗了。”

    韩枫看见布雷迪脸上一直挂着笑容，清楚这个老小子对于自家少爷的到来，定是十分高兴。

    想想自从当初布雷迪跟着自己来到天星大陆，如今己经十来年了，却是一次都没有回去过心中亦是感慨万分。

    刚好帝都这边的事情已经忙完，韩枫听到这个消息同样十分开心，随即便说道：“罗曼竟然来了，那么事不宜迟，我们收拾收拾，立刻赶回玄天宗去，想不到当初一别，如今再见却是相隔如此之久。”

    得知罗曼到来，韩枫也是改变原先还要继续停留几日的打算，和萧晋匆匆告别之后韩枫便带着赵无极，布雷迪一同回到了玄天宗。

    至于费老，则是继续留在帝都，协同皇室一同保护四阁弟子。

    虽然，韩枫不认为经过这一次，武皇殿还会再次出手但为了以防万一，韩枫还是不得不谨慎行事。

    一路匆匆赶来玄天宗，还没来得及和玄机子汇报此次帝都之行的情况，便被告知罗曼一行已经在玄天宗里逗留了好几日。

    韩枫也不废话，直接带着布雷迪来到了玄天宗接待贵客的地方。

    玄机子虽然不认识罗曼等人但萧灵却是认识，所以玄机子并没有怠慢对方。

    来到招待客人的地方，韩枫正好看到萧灵此时正和一名中年男子交谈着。

    看到韩枫到来，萧灵亦是起身迎了过来。

    韩枫先是稍稍打量了一番眼前的中年男子，发现自己并不认识对方，正当有些疑惑之时萧灵则是在旁看出了韩枫心中的疑惑，随即笑着说道：“这位是罗曼的助手，范松先生！”

    虽然心中有些奇怪怎么不见罗曼的人影但韩枫闻言之后，还是十分客气地打了声招呼。

    倒是一旁的布雷迪有些心急自家少爷毕竟已经十多年未见，于是便主动询问道：“为何不见我家少爷？”，那范松见到布雷迪，亦是笑着拱手行了个礼，颇为温文尔雅地说道：“想必这位便是主人口中经常提起的布雷迪管家了。在下范松，见过管家大人！””

    顿了下，范松又是对着韩枫行了个礼，语气颇为恭敬地说道：“这位想必便是亲王大人，主人也是常常在范松面前提起当年你的事迹，今日一见，果然风采非凡。”，韩枫在旁打量着这位中年男子，发现这中年男子的斗气不过在人阶巅峰，但行为举止间，颇有一番气势。

    即便是面对他和布雷迪两名天阶强者，亦是没有半点畏惧。而且语言上也是十分得体，虽然是在称赞两人，却不会让韩枫感到一股掐媚讨好的感觉。

    看到这里，韩枫心中亦是暗暗称赞不已，看得出罗曼的这个助手却是有着非凡之处。

    而此时，布雷迪先是一愣，继而也是颇为客气地说道：“不必如此客气，为何不见我家少爷？”

    看来布雷迪却是十分着急。

    那范松亦是没有吊众人胃口，随即便如实说道：“少爷此时还在红叶城中，而我则是被他先行派来天星帝国，和管家大人接触。”

    闻言，布雷迪眼神不由一暗。不过，范松接下来又是说道：“管家大人不必介怀，少爷说过，只要待我见到管家大人和韩枫少爷之后，他便会立即出现在两位身边。

    “嗯？”布雷迪有些不解地看着范松。

    而韩枫亦是感到有些奇怪，显然二人解释不明白范松的意思。

    倒是一旁的萧灵因为和范松接触过几天，反倒是知道一点原因，见到两人露出不解的神色，旋即便开口解释道：“这个罗曼还是和当年一样，喜欢做些稀奇古怪的事情，先前这位范松先生告诉过我，似乎罗曼找到一种奇特的方法，能够让他段时间内便来到天星帝国，虽然我一直很好奇，但范松先生却是坚持要等你们来了才告诉我。”

    范松闻言，则是笑着说道：“请公主恕果，既然韩枫少爷和管家大人已径到了，那么范松不敢再隐瞒下去，请稍等片刻，我即可便将主人请出来。”

    韩枫和布雷迪彼此对视一眼，两人眼中皆是带着浓浓地疑惑之色。

    不过，见范松一脸胸有成竹的样子，韩枫和布雷迪也是随即压下心中的疑惑，静静地看着范松，等着他的下一部动作。

    而这个时候，范松则是从怀中掏出一个小袋子。

    小心翼翼地将袋子打开，韩枫便看到里面装满了一些红色鲜亮的沙子。

    这些东西，韩枫却是从未见过，自然也不明白范松拿出这些沙子要做什么。

    只见，那范松带着韩枫三人来到后堂之中的一片稍微空旷的院子，然后找了快干净的地方。

    就在韩枫三人疑惑之时，那范松竟是缓缓地将袋中的红色沙子倒了出来。

    红色的沙子被范松均匀地洒在地上。

    紧接着，韩枫便发现，这范松似乎是在用这沙子勾画着衣服因案。

    虽然心中十分好奇，但韩枫还是没有出言打扰，他不认为罗曼派人过来，会无聊到逗他们玩。

    这范松此举，必然有着其用意。

    又是片刻过去，韩枫发现，原本干净的地面上，此时已然多出了一道用红色沙子勾勒出来的奇图案。

    图案呈圆形之势，其中则是镶嵌着各种奇怪的符号。

    看到这里，韩枫脑中似乎有些熟悉的印象，但一时半会却是想不起来。

    而这时，那边的范松则是看着地上的图案，微微松了口气，随即笑着说道：“幸不辱命，总算是完成了！”

    “这是什么？”萧灵上前几步，好奇地看着地上的图案，不由开口问道。

    范松闻言，则是恭敬地回答道：“公主殿下稍安勿躁，请容许范松稍稍卖个关子，等待一会之后，便由主人亲自向三位解开疑惑。”

    “你说了半天，我却是被弄糊涂。”布雷迪心下有些郁闷地说道。

    范松见状，先是将手中还仅存的半袋沙子小心翼翼地重新收了起来，之后又从怀中掏出一块拇指般大小的晶莹珠子。

    珠子亦是呈现红色，倒是和地上的沙子完全一样。

    就在三人不明所以的时候，范松则是微微一笑，继而神秘地说道：“公主殿下，韩枫少爷，还有管家大人，接下来发生的事情，也许会让你们有些惊讶，但还请稍安勿躁，一会主人便会出现在你们面前！”

    范松话音一落，亦是不等韩枫三人反应过来，继而便一手轻轻按住手中的红色珠子。

    只见原本晶莹剔透的红色珠子，骤然发出一阵柔和的红光，紧接着范松整个人便被这阵红光所包裹在内。

    继而，红光微微一闪，范松整个人顿时消失在三人面前。

    看着眼前空空如也，萧灵亦是忍不住惊呼道：“他人呢？”

    没等到其他人回答，原本范松脚下的红色细沙，亦是发出同样强度的红色光芒。

    就在三人惊奇不已之时，慕然两道身影，缓缓出现在了这红光之中。

    未等韩枫看清人影的容貌，便听到一阵熟悉地声音响起：“哈哈！亲爱的韩枫，好久不见了！”！~！

 第四百七十七章 神奇的传送阵

    第四百七十七章神奇的传送阵

    听到这阵陌生而又熟悉的声音，韩枫先是一愣，继而亦是忍不住惊呼道：“罗曼？”

    先前的声音闻言，则是大笑着说道：“哈哈！亲爱的韩枫，你还记得我，真是令人感动无比啊！”

    话音刚落，红色光环中的两到身影也是渐渐显露出来。

    韩枫定睛一看，站在最前面的那人不是罗曼还能是谁。

    而在他身后，则是刚刚在他们面前消失不见的范松。

    十多年未见，如今罗曼已经三十来岁了，虽然少了当初那份英气勃的年少轻狂，但身上确实多了一丝沉稳和内敛，尤其的他嘴角，留着一圈淡淡的胡渣，更是让人觉得气度非凡。

    光是看到罗曼的样子，韩枫便可知晓，这些年他在天月帝国，定然过得不错。

    而这时，站在韩枫身旁的布雷迪，一张老脸亦是激动无比，在见到罗曼出现之后，亦是上前两步，来到罗曼身前，语带激动地喊了声：“少爷！”

    看到布雷迪站在自己面前，罗曼亦是同样露出欣喜地笑容，随即用着来自他们国度的礼节，和布雷迪狠狠地拥抱在了一起。

    这一老一少，一主一仆之间的感情，虽然隔了十多年，但却丝毫没有影响，反而因为相隔多年，使得两人对彼此都是十分挂念。

    韩枫可是知道，当初他们一路逃到幽暗森林，在辗转天月帝国，可是受了无数的磨难，彼此之间可是觉得的信任。

    见到两人真情流露，韩枫和萧灵亦是站在一旁相视而笑，并没有出言打断两人。

    罗曼和布雷迪抱了一下之后，随即便也重新分开，罗曼看着布雷迪，笑着说道：“管家，你在这里过得好吗？”

    布雷迪显然还处于见到罗曼的激动情绪中，闻言也是一个劲地直点头，说道：“好！很好！少爷您呢？”

    能让身为天阶强者的布雷迪如此激动，可见这主仆之间的关系确实非同一般。

    当然，对于布雷迪如此的衷心，韩枫也是打心眼里佩服不已。

    罗曼听到布雷迪问起，则是张开双臂，笑着说道：“你看我的样子不就知道了？不过这些年我倒是很挂念管家，今日能够见到，着实是件令人高兴地事情。”

    范松一直恭敬的站在罗曼身后，身体委屈，脸含笑意，静静地看着眼前生的一切，并不言语。

    和布雷迪好一番叙旧之后，罗曼亦是来到韩枫面前，先是从头到尾地打量了一番韩枫，继而又假装色迷迷地盯着韩枫身旁的萧灵一阵猛瞧。

    韩枫见状，知道罗曼是在开玩笑，亦是不恼，随即说道：“好你个罗曼，刚见你一脸沉稳，气度非凡，没想到一转眼你又恢复了本性。”

    罗曼闻言，则是笑着收回目光，先是点了点头，继而又是摇了摇头，说道：“想不到自从当日红叶城一别，如今你们的变化竟然如此之大，你身旁的这位漂亮的美人儿又是从哪里骗回来的？”

    听到罗曼的话，韩枫遂才想起，当年他和萧灵离开之时，萧灵的容貌可是还未恢复，难怪罗曼刚才如此大胆的盯着萧灵直看，原来他并没有认出萧灵来。

    而一旁的萧灵对于罗曼的脾性也是十分了解，所以对于罗曼的举动亦是没有任何不满，此时听到罗曼竟然不认识自己，亦是掩嘴轻笑，继而轻启朱唇，轻声说道：“罗曼，你不认识我吗？”

    乍一听到萧灵这番话，罗曼先是一愣，继而露出一副深思的模样。

    片刻之后，罗曼突然抬起头来，一脸震惊，目光中带着难以置信的目光，指着萧灵，有些结巴地说道：“你……你……你是怜灵姑娘？”

    看着罗曼震惊地表情，萧灵也是难掩笑意，轻声笑了出来，继而方才缓缓说道：“看来你还没把我忘记，不过我的名字叫萧灵，你还是要我萧灵比较好！”

    “这……这是怎么回事？实在太不可思议了！”罗曼不断地打量着眼前的萧灵，口中亦是喃喃自语地说道。

    一旁的韩枫见状，也是接话道：“她确实是萧灵，当年我在离开的时候，不是说过有办法治好她的伤势，如今的灵儿才是她原本的样子。”

    “这真是太让人难以置信了，我还以为当初你只不过是……”罗曼说道这里，突然停了下来。

    而韩枫则是接话道：“你是想说，当初以为我只不过是出言安慰灵儿的吗？”

    闻言，罗曼则是尴尬地笑了笑，继而回答道：“这可是你自己说的，我什么都没说。”

    “呵呵！看来你这些年做生意，倒是越来越狡猾了！”韩枫不由打趣地说道。

    这时，萧灵则是在旁提醒道：“好了，大家不要站在这里，我们进屋说吧，我还想知道刚才到底是怎么一回事呢！”

    得到萧灵的提醒，韩枫和布雷迪放下想了起来，罗曼竟然无声无息地出现在他们面前，刚才因为大家多年未见，所以一时间倒是将这件事情给忘了。

    于是，韩枫亦是说道：“来，我们进去说，待会你可要老实交代，这究竟是怎么一回事。”

    众人来到大厅之中，重新落座之后，韩枫当下也是开门见山地问道：“好了，你现在可以和我说说，刚才究竟是怎么一回事了。我们三个可是被你这一出搞得有些摸不着头脑。”

    “呵呵！是不是觉得很神奇？”罗曼笑着说道。

    韩枫点了点头，刚才罗曼突然出现，确实给他带来了不少惊讶。

    虽然，此前他也是多次见过武皇殿的人，利用秘术往返于两地之间，但罗曼刚才所表现出来的情形，显然和武皇殿的人有着极大的差别。

    同时，也是勾起了韩枫内心强烈的好奇，他是迫不及待想要弄清楚这究竟是怎么一回事。

    见到自己吊足了韩枫几人的胃口后，罗曼方才笑着解释道：“这可是我这些年一直在研究的东西，直到前不久方才研制成功，而这次过来找你，一共有两件事情要做。”

    “哦？什么事，你说吧，能帮得上的我一定不会推辞。”韩枫笑着说道。

    罗曼则是说道：“第一件事，便是测试刚才那传送阵的效果，不过既然我已经出现在这，就已经说明这次的测试十分成功。”

    “传送阵？你说刚才，你是利用传送阵来到这里的？”韩枫此时脸上的表情十分的惊讶，显然对于罗曼口中的传送阵，感到十分惊奇。

    骤然，韩枫亦是想起了，先前那阵熟悉的感觉从何而来，当年他被李辰带入天门之时，便是经过一个类似刚才那红色图案的传送阵，方才抵达天门。

    想不到如今又是见到类似的传送阵出现，这如何不让韩枫惊讶。

    他倒是十分好奇，罗曼究竟是如何研究出这种东西来的。

    而且，看刚才的样子，那范松显然也是利用传送阵回到了红叶城，通知了罗曼之后，方才再次随同罗曼一起回到这里。

    由此可见，罗曼对于这项技术，已经彻底的掌握了。

    而罗曼也没有隐瞒，那范松是他心腹手下，而布雷迪是他值得托付的管家。

    至于韩枫，实际上亦是罗曼商团的主事之一，虽然这些年来韩枫没有过问过商团的任何事情，但罗曼却不是忘本之人。

    所以，罗曼亦是直言不讳地说道：“其实，这传送阵亦是在你们当初离开不久之后，我偶然间得到的。”

    顿了下，罗曼解释道：“当初得到这个传送阵的研制方法时，我并没有太过在意，你知道的，当初你提出的那些经商方法，在天月帝国十分的受欢迎，在你们离开之后的三年时间里，商团的分号已经遍布了天月帝国的各个城镇，陛下对于商团也是十分支持，可以说，这一切大部分都是你的功劳，而我不过是执行者而已。”

    韩枫闻言，则是笑着道：“可不能这么说，如果换做是其他人，未必能比你做得好，我只不过是给了你一些粗略的建议，真正让商团壮大起来的，还是你的功劳。”

    “哈哈，我们就不要彼此吹捧了。”罗曼笑了笑，随即言归正传地说道：“实际上，当商团的力量不断壮大之后，我也考虑过将目标转移到其他地方，而先后我亦是按照你的提议，在天月帝国建立起自己的钱庄和货行。”

    钱庄和货行，是当年韩枫离开之前，告诉罗曼的，根据他前世四百年的记忆，他可是很清楚，这两样东西在后世可是十分赚钱的行业。

    钱庄和货行都有一个共同性，那便是快捷方便，而且流通度极快。

    假如有人要到另外一个城镇购买一件价值连城的宝物，只需把钱财放入其中一个钱庄里，然后抵达另外一个城镇之后，到指定的钱庄便可取出相同数目的钱财，这样大大减少了携带大量金币的繁琐和危险性。

    同样的，当你买下一件宝贝，只要交托给货行，支付一定数量的金币，便可有货行代为运送到指定地点。

    货行会保证其宝贝的安全性，同样减少了顾客的风险。

    显然，罗曼亦是听取了韩枫当年的建议，在天月帝国建立起了属于自己的钱庄和货行。ro

    【……第四百七十七章神奇的传送阵】

 第四百七十八章 罗曼商团

    第四百七十八章罗曼商团

    接着，从罗曼口中得知，如今商团的钱庄和货行已经遍布整个天月帝国，甚至连其周围的一些小国亦是有着商团的影子。

    不过，罗曼也告诉了韩枫，近些年，天月帝国中，已经66续续出现了其他的钱庄和货行，这些人似乎打算联合起来一同对抗他们商团。

    对此，韩枫心中早已能够猜测出来。

    他清楚这一切都是必然出现的情况，端看罗曼的态度，似乎对于这些小钱庄的出现十分不满。

    想了想，为了不让罗曼做出过激的举动，韩枫还是决定提醒一番，不过他还是先试探性地问道：“罗曼，你对这些小钱庄和货行打算如何处理？”

    罗曼想了想，继而脸上露出一副多年培养出来的威严气势，冷声说道：“这些家伙，明知争不过我们的商团，这些年一直暗地里联合搞一些小动作，倒是让他们抢了不少生意，如果他们还要继续这样下去，我一定要让这些人付出代价。”

    此时的罗曼，已经完全没了先前那番搞怪地模样，反倒是像及了一个上位者一样。

    当然，对于罗曼的表现，韩枫倒是没有任何奇怪，毕竟一个人要管理一个偌大的商团，这点气势还是必须有的，否则又如何能够震慑住底下一群人。

    不过，对于罗曼说的话，韩枫则摇了摇头，继而说道：“罗曼，有件事我必须提醒你下，否则你会进入一个误区。”

    “哦？你是说我的决定不对吗？”罗曼不解地看着韩枫。

    如果换做是其他人敢这样质疑罗曼，罗曼定然不会如此态度，他用了十年时间，建立起一个偌大的帝国商团，其实力自然不容他人质疑。

    在罗曼认为，这个世界上，能够有资格教训他的人，一个手指头数得过来，而韩枫恰好便是这其中的一个，也是最为重要的一个。

    虽然先前韩枫所说的确实没错，这偌大的商团确实是罗曼一人亲手建立起来，但罗曼同样清楚，如果不是韩枫先前给予他许多建议和指导，他或许靠着自己的才智一样能够有着今日的成就，但绝不会是在如此短暂的时间里。

    所以，罗曼对于韩枫还是十分信服的，此时听到韩枫这番话，罗曼当下也是露出专注的神色，仔细地聆听着。

    韩枫想了想，旋即方才缓缓说道：“你要知道，这个大6很大，每个人都想着成为大6第一，不管是斗气、炼药，亦或是经商，都是如此。”

    “这是自然，人类的本性就是争强好胜。”罗曼说道。

    点了点头，韩枫接着道：“这话虽然不全对，但却也能够说明一些问题，你要知道，这个大6这么多人，而你妄想以一人之力，彻底垄断整个行业，那无疑是举步艰难的事情，即便现在商团确实有这个实力，但长此下去，却未必事件好事。”

    “怎么说？”罗曼疑惑地问道。

    韩枫笑了笑，继而说道：“你不用那么简单，至少目前听你所言，还未到那么糟糕的地步，我只是想说，你要知道，一个人最怕的便是看不到自己的缺点，一旦看不到自身的缺点，那么说明这人想要进步是十分困难的，无论是在什么方面。”

    顿了下，韩枫继而说道：“所以，有竞争方才能够看到自身的缺点，能够看到自身的不足，并且加以改进，方才是生存之道。做人是如此，经商亦是如此。”

    听到韩枫的一番话后，罗曼亦是陷入沉思之中。

    而在其身后，一直没有言语的范松，在思索了片刻之后，原本平淡的眼睛，亦是透露出一抹神采。

    而这时，罗曼亦是露出恍然大悟的表情，继而对着韩枫信服道：“你说得不错，之前是我太执着，一味的打压只会遭来更大的反抗，既然如此，何不如放任他们展，有竞争方才有进步。如果最后我们商团被打败了，也只能说自身除了问题。”

    “你能那么快想通，那么我便不再多言了。”韩枫笑着说道。

    身后的范松，则是对着韩枫再次行了个礼，脸上露出一股佩服之色，衷心地赞叹道：“韩枫少爷，果然非常人，竟然一语便道破其中玄机，枉我等往日还自以为是，却原来走进了误区之中，今日得韩枫少爷提点，方才幡然醒悟过来。”

    “呵呵！范松，你可不要小看他，当年如不过是韩枫，想必今日也不会有着如此之大的商团，还好这小子不喜欢经商，或者你我都得回家种田去。”罗曼开着玩笑说道。

    韩枫闻言，亦是笑了笑，并没继续在这个问题上纠缠，刚才不过是因为罗曼的一番话，让韩枫不得不对他的策略提出一丝建议，此刻他真正关心的还是刚才罗曼提到传送阵的事情。

    见韩枫如此有兴趣，罗曼也是随即向韩枫详细地解释了起来。

    当初，罗曼在一手建议起偌大的商团之后，空闲之余他也是将经历花在了那张传送阵的配方上面。

    以着罗曼现有的财力，只怕就是皇室都不及其十分之三。

    所以要研究出这传送阵来，并不用担心费用上的问题。

    而经过一年时间的初步研究，罗曼也是收罗了大量的这方面的人才，总算初步得知了这传送阵的可行性。

    对此，罗曼亦是十分兴奋，同时脑中已经构建出一个计划，只要等着这传送阵真的研制成功便可着实施展。

    事实上，如今看到罗曼出现在自己面前，韩枫自然知晓，这传送阵自然是研制出来了。

    接着，罗曼亦是将他脑中的计划简单地告诉了韩枫。

    乍听玩之后，韩枫亦是感到有些不可思议，但随即想到这个计划一旦施行开来，将会对整个大6照成多大的冲击。

    或许，今后大6的格局亦是会因为罗曼的这个传送阵而产生改变。

    罗曼的计划便是，如果这个传送阵可行，并且大量制造，那么对于商团的货行来说会有着一个翻天覆地的变化。

    到时即便是其他商团的货行想要竞争，只怕亦是没有力量。

    只要稍微想想便能知道，就像先前范松所做的，由他先行来到玄天宗，然后在玄天宗布下一个特定的法阵，然后远在天月帝国的罗曼借助这个传送阵，便能够在最短的时间内抵达玄天宗。

    韩枫继而便又想到：如果将来可行的话，只要在大6的任何角落都布满各种传送阵，那么整个大6便可彻底串联起来，只要你想，随时随地都能抵达想要去的地方。

    这样一来，就更进一步的加深了大6各国之间彼此的联系。

    韩枫也说不出这样是好是坏，毕竟联系多了，国家之间的摩擦自然不可避免，但总体上还是利大于弊的。

    毕竟这样一来，增加了彼此间的交流，可以更大的加快各国的展。

    不过，这些都是韩枫的想象，端看罗曼之前的情况，这传送阵显然只是初步研制成功，还未能够达到韩枫想象中的地步。

    但即便是如此，一旦投入实施，那定是会引起各方的注意，这样一来，商团的安全性定然需要更多力量的保护。

    将这担心告诉了罗曼，罗曼则是笑着道：“你放心，我又不是傻子，早在之前我已经和陛下商量好了，陛下对于这个东西也是十分感兴趣，派了许多人手来保证商团的安全，当然我亦是答应陛下，未来这传送阵如果获利，将分两成给皇室。”

    听到罗曼这样说，韩枫也算放下心来。

    随即，他便又想到，如今自己正打算前往幽暗森林，这传送阵岂不是刚好能够派上用场。

    只是，当他将这个问题抛给罗曼的时候，后者却是摇摇头，告诉了韩枫道：“只怕你的这个想法行不通，我曾经派人做过实验，不知为何任何地方，只要有这传送阵，依靠我手中这些红水晶，便可轻易抵达，但是唯有那幽暗森林却是无法办到。”

    原来，罗曼曾经派人做过许多实验，但是那些人一进入幽暗森林里，便彻底失去了联系，根本无法让传送阵和红水晶之间建立起一丝关系，这样一来也就证实了幽暗森林里并不适合传送阵的传说。

    听到罗曼的解释，韩枫随即也是反应过来，这或许是和那潜藏在幽暗森林的四曜塔，以及那远古大阵的关系。

    受到了这些影响，使得这些红色水晶失去了作用。

    看来，之前想的主意，并不可行。

    想到这里，韩枫心中也是微微叹了口气。

    稍稍收拾了下心神，韩枫继而问道：“对了，你还没告诉我你来这要做的第二件事是什么。”

    罗曼闻言，则是笑着说道：“这里是你的地盘，这第二件事可就要劳烦你来帮忙了。”

    听到罗曼搞怪的语气，韩枫也是笑着道：“不要说得那么难听，我只不过是个普通人而已。当然，在这里还算是说得上话，你需要我帮什么忙，说说看。”ro！~！

 第四百七十九章 借韩枫的名气

    第四百七十九章借韩枫的名气

    “你可少糊弄我，虽然我是第一次到天星帝国，但根据那些商船传回天月帝国的消息，还有陛下十分关注公主的情况，所以我对于你在天星帝国里的事迹可是知道得不少。”罗曼笑着说道。

    一旁的萧灵一直没有说话，此时听到罗曼提起自己的父亲，不由有些激动。尤其是再听到自己的父皇一直在关注在自己，更是眼眶一红，继而语带梗咽地问道：“我父皇他还好吗？还有我母后呢？”

    见到萧灵一副我见犹怜的模样，罗曼知道这位小公主定是触景生情，随即也是说道：“公主放心，前不久我才刚到帝都晋见了陛下，陛下一切安好，他得知我此次要来天星帝国，也是托我来看看你，如果公主在韩枫在这小子手里受到了委屈，尽管一一向我道来，我回去之后，自当告诉陛下，让他派大军来将他押送回去，处以极刑。”

    萧灵原本还有些伤感，但听到罗曼这番话，却也是忍不住笑了出来，侧头看了一眼韩枫，继而又担心罗曼真的在自己父皇面前乱说，让父皇误会了韩枫，于是便急忙开口替韩枫辩解道：“没有的事，他对我很好，我在这很开心，你可不要乱说，到时真让父皇误会了可就不好。”

    见到萧灵一脸袒护韩枫的紧张模样，罗曼心里也是微微一笑，但表面上却是大叹道：“这小子到底给公主殿下施了什么迷药，竟然让公主如此袒护他。”

    韩枫不理罗曼搞怪的样子，轻轻握了握萧灵的玉手，低声在萧灵耳边说道：“傻丫头，他在跟你开玩笑呢，你怎么当真了！”

    萧灵闻言，俏脸不由一红，继而白了韩枫一眼，心中暗自怪道，还不是因为你，不然我怎么会这样出糗。

    不过，表面上，萧灵却是低着头，不敢看向其他人。

    韩枫见状，也只好打着圆场说道：“好了，你这家伙这么多年还是那么喜欢搞怪，快点说出你的第二件事，再不说我可就不管你了。”

    “好好！知道你最护着自己心爱的女人，我现在有求于你，可不敢得罪你！”罗曼又是开着玩笑说道。

    随即，话锋一转，正色说道：“是这样的，目前天月帝国，以及周边的一些小国家，都已经遍布了我们商团的各个行业，而如今加上其他商团的崛起，如今已经达到了饱和的状态，而且你先前也提到过，不能过分的压制这些小商团的展，不然会起到反作用，所以我想……”

    “你想要在天星帝国建立商团的分号？”韩枫很快就猜到了罗曼的意图，随即便接话道。

    点了点头，罗曼正色道：“没错，我打算现在天星帝国几个重点的大城镇里，着实建立起一批商号，试着运作起来，等到了以后，在慢慢地将商团扩展到整个天星帝国。”

    “这确实是个不错的选择，但你要清楚，在天星帝国里，我们的商团可是没有任何名气，而且天星帝国里，一些老牌商团的实力也是不容小觑，这可不是一场容易打的仗。”韩枫分析道。

    而罗曼这十几年的磨练，加上本身对于经商的天赋，对于这些自然比起韩枫更加理解，不过他并不担心韩枫所说的问题，十分自信地说道：“你放心，这些早已在我的计算之中，这十几年来，我们商团已经建立起一套完整的经营方式，加上我们的财力，想要在这天星帝国立足并不是什么困难的事情。”

    顿了下，罗曼继而将手中的红水晶摊开，指着它说道：“更何况有了这东西，我相信你们天星帝国的皇室，定然也会对这个十分感兴趣。”

    微微一笑，罗曼接着又是自顾自地说道：“至于商团的安全问题，我想以你如今在天星帝国的地位，想必也没有哪个不开眼的会去招惹我们商团。”

    “你想利用我的名号，来开设商团？”韩枫疑惑问道。

    不过，罗曼随即便反问道：“有什么问题？别忘了，这商团你可是占了一半不止，适当的出点力气，也是应该的。”

    韩枫闻言，也是点了点头，不过在他心里确实有些担心，原先按照他的意愿，他并不喜欢如此招摇，只想做个甩手掌柜，但依照他如今在天星帝国打下的声势，利用他的名气来开设商团，确实是可以减少很多麻烦。

    并且，以他的实力，自然也是不怕麻烦。他可不是当初还只是个人阶武者的那个小孩子了。

    只是，这里还有一个问题，那便是如今还有一个武皇殿隐藏在暗处，时刻准备亮出它的獠牙，给予韩枫一个致命的打击。

    他担心的是，如果武皇殿在知道这个商团和他有着关系，会不会为商团招来麻烦。

    随即，韩枫又是转念一想，既然罗曼知道的情况，没有理由不清楚武皇殿的存在，于是便疑惑地说道：“想必你也应该清楚目前的形式，那武皇殿对我可是恨之入骨，如果你用的名号来开设商团，难道不怕遭到武皇殿的人的偷袭吗？”

    罗曼闻言，则是浑然不在意地说道：“这有什么好担心的，他毁一家，我便再开一家，而且我要在整个天星帝国都开设商团，我就不相信那武皇殿有如此多的经历和我耗上，即便想耗，我相信那什么武皇殿也耗不过我。而且，不是还有你吗？”

    韩枫虽然身为商团的一份子，而且还是占着大头的那份，但他对于如今商团的财力确实不得而知。

    但听到罗曼这番话，倒也不觉得罗曼是在说大话。

    而且，就像罗曼所说的，不是还有自己，以着自己的实力加上皇室的力量，想要保下一个商团，亦是轻而易举的事情，如果武皇殿真的有打算对付商团，对于韩枫来说则是更有利。

    毕竟，他们现在一直处于被动，如果武皇殿出手对付商团，那么正好可以让他们抓住武皇殿的尾巴。

    说不定，到时便可一举找出武皇殿老巢。

    只要武皇殿一旦失去了隐蔽性，那么武皇殿看起来也就没有如今这么大的优势了。

    综合考虑之后，韩枫也是随即点头道：“你说得不错，这件事就这样决定，不过具体细节，还是需要你自己多参详一番，我对于这些不是很在行，给不了你什么建议。”

    罗曼见韩枫点头，亦是十分高兴，而听到韩枫的话后，便指了指身边的范松，说道：“放心，我手底下那么多人，各个可都是精英，范松便是我这次带来考察天星帝国的其中一人，一旦考察完毕，我还会利用这个传送阵将其他人传送过来，到时有他们的帮忙，想要在这里建立起一个大型的商团并不是什么难事。”

    “如此甚好！”韩枫点头说道。

    而这时，罗曼又是开口提道：“当然，这些日子你要抽空帮我引荐一下你们的皇帝，我相信我手中这个传送阵，他一定十分感兴趣。”

    韩枫闻言，则是苦笑，他这些日子一直来返于帝都和玄天宗之间，这不才刚刚回来，又要去帝都。

    不过，罗曼在知道韩枫的想法之后，不由鄙夷地看着韩枫，继而说道：“只要你派个人带着范松一同前往帝都，到时在皇宫中布下个传送阵，然后你我一同传送过去，不过片刻的时间。”

    听到罗曼如此说，韩枫也是不禁汗颜，毕竟传送阵这种东西实在太过新颖，被惯性思维所影响，韩枫倒是没有想到这点。

    不过，这传送阵倒是十分神奇，有了它，以后就不用如此辛苦的跑来跑去，韩枫想到这，也是十分欣喜。

    很快，韩枫便让布雷迪护送范松前往帝都，说来，布雷迪原本就是罗曼的管家，此行亦是他自告奋勇的提出，韩枫自然不会拒绝。

    而接下来的几天，罗曼便在玄天宗住下。

    期间，他也是得知了沈玉的事情，在韩枫的陪同之下，看望了一次沈玉。

    对于当初这个在幽暗森林碰上的女孩，罗曼也算是印象深刻，记得当初他可是被沈玉的容貌深深的吸引，如果不是知道沈玉喜欢的是韩枫，指不定罗曼早已下手追求沈玉了。

    想不到，当日一别，今日再见却是这番情景。

    罗曼也是不禁有些感慨。

    同时，他也是得知了，韩枫即将前往幽暗森林寻找解救沈玉的方法。对此罗曼帮不上忙，所以也是十分无奈。

    而这些天，林菲芸可是十分高兴，因为玄天宗来了一个奇怪长相的异国人，听说这人还是自己师兄的好朋友，顿时对罗曼大为好奇。

    而罗曼第一次见到林菲芸之后，随即也是惊为天人。

    显然，林菲芸如今的容貌已经深深的吸引了罗曼。

    正当罗曼准备拿出杀手锏对付林菲芸之时，却被韩枫用这威胁的手段，让他收起不该有的心思。

    而罗曼在知道林菲芸是韩枫最为疼爱的师妹之后，亦是感叹老天不公，但也是随即收起了脑子的歪念头。

    在这样吵闹且无聊的日子里，范松在布雷迪的陪同下已经来到了帝都。ro！~！

 第四百八十章 前往幽暗森林

    随着范松抵达帝都，并且在帝都建立了一个传送阵之后，韩枫也是在罗曼的指挥之下”眨眼间便出现在了皇宫之中。

    而这个场景正好被萧晋亲眼所见。

    看到萧晋吃惊的表情，韩枫到也是十分理解，毕竟当初他在看到罗曼的时候，表情亦是和他差不多接下来，韩枫便像萧晋介绍起了罗曼，之后由罗曼自己说出了此行的来意。

    萧晋听到罗曼打算在天星帝国境内建设商团，并且打算将先前那神奇的传送阵运用在商团里的货行之中，心中亦是微微一亮。

    萧晋不是傻瓜，只是稍稍看了一眼，便可以清楚的知道那传送阵的价值，如果在天星帝国各地都建立起传送点，那么这样一来便可大大加强了皇室的统治力，也能给予帝国子民更为便捷的交通。

    想到这，萧晋心中已经打算无论如何都要让罗曼的商团在天星帝国建立。

    所以，不等罗曼多言，萧晋倒是主动保证，会派人协助罗曼一起组建商团，并且其安全则有皇室来负责。

    而罗曼自然清楚萧晋如此大方的态度，实则是看上子那传送阵能够带来的利益。

    两人一番简单的诗价还价之后，随即彼此便商定只要帝国的传送点全部建立，并且开始施行之后，传送阵的所有收入，将有两成为帝国所有。

    罗曼这样的方案也是按照天月帝国的标准来制定，萧晋虽然有心在多拿下一成，但也知道这个东西完全是罗曼私有的，最后只好无奈作罢。

    和萧晋谈完之后，韩枫也是利用那传送阵再次回到玄天宗。

    至于罗曼，则是和范松留了下来，他们接下来的时间，要在建立商团之前”做一番短期的考察，所以暂时不会回去。

    不过，韩枫这些天里，倒是从罗曼那里得到了一大袋用来制造的传送阵的红色细沙，以及极快红水晶。

    其实制作传送阵的方法十分简单，只要简单教授一两次就可以完全掌握其中的方法。

    对于这点，罗曼从来并没有打算隐瞒。

    当然，只是单纯的掌握传送阵并没有任何用，韩枫知道，这传送阵最核心的秘密还是在那些红色的细沙上面。

    这些红色细沙，以及用来传送的红水晶才是这个传送阵的真正关键所在。

    韩枫也是稍稍研究了一下，却是始终猜不出这些红色细沙究竟是用什么材料制作而成的。

    直到后来罗曼告诉他”这些都是从一些高阶魔兽身上提炼出来的晶石，经过数道加工手续，方才制造出来的材料。

    至于这提炼的手法，韩枫也是询问过罗曼，他倒不是因为想要知道这提炼晶石的方法”而是担心这个方法泄露出去，会其他人得到了这个配方，那对于商团来说，是可不小的打击。

    不过，罗曼的回答总算是让韩枫放下心里，心中同时暗赞罗曼心思细腻。

    竟然能够想到将这传送阵的配置步骤拆分成几部分，然后每一部分经由不同人的手来独立完成。

    最后，再有最为核心的几人将其组合而成。

    而韩枫也是知道了，这个最核心的组合程序，全世界知道的人就只有两个。

    一个是罗曼，还有一个便是这次随同罗曼一道前来的范松。

    范松是当年罗曼一次外出时偶遇的。

    当时的范松因为得罪的当地一个世家”全家二十余口人尽数被诛杀殆尽，幸得他当时正好外出躲过一劫，但也是遭到了那个世家的无情追杀，就在他走投无路，极近死亡之时，正好遇到了罗曼。

    罗曼看到范松，便想起了当年他和布雷迪四人一路逃亡到幽暗森林的岁月，一时间感同身受，就顺手救了范松一命，并且将他待在身边，打算回去之后给他在商团中安排个工作。

    可随着几天短短的接触，罗曼亦是发现范松的不凡之处，随即动了爱才之心。

    而范松也确实了得，在接下来的日子，用自己的行动证明了他在经商方面的天赋，相继给罗曼提出许多十分有远见的建议。

    就这样，范松便成了罗曼的一名得力助手。

    当然，罗曼既然要用范松，自然要将他的过去打听得一清二楚。

    而在得知范松曾经也是一名商人，只是因为他的能力遭到了同行的嫉妒，被当地的世家所嫉妒，这才引来杀身之祸。

    为了收买人心”罗曼也是不惜动用商团的能力，在各方面打压那个陷害范松的世家。

    以着罗曼的实力，那个世家不过半年的时间，就遭到了毁灭性的打击。

    当罗曼将那世家家主扔在范松面前之时，后者更是激动得跪在罗曼面前，发誓此生都会效忠于罗曼。

    而在接下来几年的时间，罗曼一边重用范松，一边他是观察着范松的一举一动，最后方才确认了范松的忠心。

    也因为这样，罗曼才会放心将那传送阵的核心配置方法教给范松。

    得知了这一些，韩枫也是心下感慨，不愧是前世的天下一首富，论起这些能力，韩枫自是无法比尼因为罗曼的到来，使得韩枫原本前往幽暗森林的计划，不得不推迟了下来。

    如今见到罗曼的事情已经暂且告一段落，韩枫随即便再也无法继续在玄天宗逗留下去。

    幽暗森林之行”已经迫在眉急。

    这次前往幽暗森林，可不止是为了沈玉一人而已，如果可能，他还要找出那隐藏在幽暗森林里的四曜塔。

    抢先在叶武皇之前抵达那里。

    虽然手中没有四曜石，但如果能够先一步得知四曜塔的位置，这样便可以取得主动权。

    这也是他目前唯一能够替纪青青做的事情。

    和赵无极商量好之后，韩枫在玄天宗又逗留了几日，将玄天宗的一切事宜安排妥当之后，便立即动身前往幽暗森林。

    随行的自然有着赵无极，以及小白。

    如今的小白，随着斗气的不停增长，实力已经趋近于天阶七品的境界。

    当然”魔兽的斗气境界和人类不同，自然没有领悟天阶法则这一说法。

    所以即便小白进入天阶七品，亦不会是韩枫的对手，而只是单纯的斗气增长而已。

    之所以带着小白，则是韩枫和赵无极商量后的结果。

    在他们认为，小白和那禁锢之地也许有着一些联系，或许靠着它，韩枫找到禁锢之地的几率会大大的增加。

    而他们此行的第一个目的地便是韩枫十几年前”和沈玉一起进入幽暗森林的地点。

    几日之后，韩枫和赵无极，以及小白已经抵达了幽暗森林的入口处。

    看着眼前这一片被白雾所遮挡的森林，韩枫脑中思绪飞转，当年和沈玉经历的一幕幕再次会想在脑海之中。

    想不到一晃十多年，但身边的佳人却已经再也没有了笑颜。

    心中有些惆怅”一旁的赵无极则是提醒道：“韩枫，是不是该把沈玉接过来了，按照那个罗曼的话，进入幽暗森林之后，传送阵就失去了作用。”

    被赵无极这一提醒，韩枫也是随即回过神来，点了点头，从怀中掏出一袋和当初范松手中一模一样的红色细沙。

    按照罗曼教给他的方法，找了一块干净的土地，开始布起了传送阵。

    这个东西，不过是依样画葫芦，并没有什么难度，短短片刻之后，韩枫已经将传送阵做好了。

    之后，韩枫手中拿起一块红水晶，对着赵无极说道：“我去去就来。”

    话毕，韩枫手中的红水晶微微发出一阵红光，紧接着韩枫的人影便再次消失不见。

    直到片刻之后，地上的传送阵再次发出一阵柔和的光芒，韩枫抱着沈玉这才重新回到赵无极身前。

    小心翼翼地将沈玉被在身后，怜惜地替昏睡中的沈玉整理了下散乱的青丝，韩枫继而对着赵无极说道：“事不宜迟，我们进去吧！”

    赵无极看着韩枫的动作，心下也是微微摇了摇头，对于沈玉这个外表柔弱，内心却是异常刚烈的女子，赵无极亦是十分佩服。

    于是，他也不再多言，当先便抓着韩枫的肩膀，朝着那白雾踏了进去。

    幽暗森林对于世人来说确实是一个禁忌般的存在，但对于韩枫和赵无极来说，却并不存在什么危险。

    尤其是赵无极，幽暗森林对他来说更是轻车熟路，这几百年来，他可不止一次探访过这里，对于里面的一切，也算是熟悉无比。

    一阵熟悉的眩晕感传来，转眼间，一片郁郁葱葱的植物便进入韩枫的视线。

    对于这些只有幽暗森林才独有的植物，韩枫一眼便认了出来，旋即，韩枫便知道此刻他们已经进入幽暗森林之中。

    稍稍观察了下四周，结果心下稍稍有些失望，这里和当年他和沈玉”第一次进入幽暗森林里的地点，并不相同。

    这样一来”原先韩枫心中抱有的侥幸心理也是随即流产。

    看来这幽暗森林的传送位置确实让人十分头疼不已。

    “怎么样？有印象吗？”，赵无极的声音在旁边响起。

    韩枫摇了摇头”无奈地说道：“不行，这里完全没有印象，根本不是当初我们经过的地方，看来我们有得找了。”

    赵无极闻言，也是有些失望。

    接下来，两人一兽，再加上一个昏迷的沈玉，一行人便在这世人为之恐惧的森林中探索起来。！~！

 第四百八十一章 偶遇武皇殿

    第四百八十一章偶遇武皇殿

    半个月的时间，韩枫和赵无极已经在幽暗森林中穿行了半个月的时间。

    只是，这半个月的时间，他们却是一无所获。

    走在前面的赵无极回头看了一眼韩枫，不禁说道：“照这样的情况下去，只怕我们就是在待上一两个月，也是得不到任何进展。”

    韩枫闻言，则是叹了口气，无奈地说道：“即便是待上半年，我也要找到那禁锢之地。”

    顿了下，韩枫又是回头看了眼靠在自己肩膀上的沈玉，有些怜惜地说道：“只是，就怕我等得了，玉儿的身体也无法支撑到那个时候。”

    “沈玉现在的情况如何？”赵无极听到韩枫这番话，也是不由问道。

    脸色有些黯然地摇了摇头，韩枫声音低沉地说道：“暂时还没什么大碍，但是这半个月的颠簸，对她的身体还是有些影响，原本已经很羸弱的身躯，现在变得更加不稳定，照这样下去，很快她就会支撑不住了。”

    闻言，赵无极也是默然不语，眼下他也没有更好的办法，除非能够找到那禁锢之地，否则只怕这沈玉便会香消玉损。

    一直跟着两人的小白，此时则是跳到了韩枫肩膀之上，小脑袋凑近昏睡中的沈玉，对着沈玉低声的叫唤了几声，然后伸出小舌头，轻轻地舔着沈玉那已经失去色彩的洁白脸颊。

    看到小白的举动，韩枫亦是没有阻止，只是心中怜惜之意更浓。

    他不禁想起，当初遇到小白的时候，除了他之外，沈玉便是和小白接触最久的人。

    沈玉和小白之间的关系，并不下于他，在加上这些年，他常年在外，实则沈玉和小白在一起的相处时间，还要远远超过韩枫。

    轻轻拍打了小白的小脑袋，韩枫则是轻声说道：“小白，不要打扰玉儿休息，乖乖地到前面去。”

    小白闻言，则是不满地低吼了一声，但小身板还是轻轻一跃，继而跃到了赵无极身上。

    虽然知道，这样漫无目的的找下去，多半最后还是一无所获，但是韩枫如今也是没有办法。唯有继续走下去，说不定运气好，便让他找到了。

    抱着这样的想法，韩枫和赵无极又是一路走了下去。

    不知过了多久，两人面前突然出现了一只通体血红的魔兽。

    两人这一路下来，所遇到的魔兽的危险数不胜数，只是两人的实力了得，根本不会惧怕这些魔兽的威胁。

    而韩枫在看到这魔兽出现的时候，则是稍稍有些惊讶。

    他倒是不担心这魔兽会给他们带来什么威胁，只是心中有些奇怪于，这魔兽为何会出现在这个地方。

    这通体血红的魔兽，韩枫亦是认识，乃是血玉魔师，也算是少有的天阶魔兽，端看眼前这头血玉魔师身上散发出来的气息，大概只有天阶二品左右的实力。

    这样的修为，已经算是十分之高，但在韩枫眼中，无疑是十分弱小的。

    即便是小白，随随便便都能轻易解决了它。

    只是，按理说，这血玉魔师的栖息地带应该在幽暗森林的中心地带里的那片火山林。

    世人皆知，这血玉魔师偏好高温的地区，像此刻他们所在的这片密林，因为常年被树木遮挡，所以气温相较于其他地方来说，要显得更加阴冷许多。

    所以，这血玉魔师出现在这里，才会让韩枫稍稍有些惊讶。

    赵无极对于幽暗森林的熟悉程度，丝毫不亚于韩枫，对于眼前这血玉魔师的习性亦是十分了解。

    心中同样惊讶于这血玉魔师的出现，但后者显然不给两人思考的时间。

    一阵怒吼，血玉魔师，当先便朝着韩枫疾奔而来。

    对于这血玉魔师的进攻，韩枫和赵无极自然不惧，由于韩枫身上背着个沈玉，行动比较不便，所以这些日子来所遇到的魔兽，基本都是由赵无极来解决。

    这次亦是不例外，拥有天阶八品的实力，对付一直区区天阶二品的魔兽，实在是轻而易举。

    根本没花多少力气，那血玉魔师便被赵无极打倒在地。

    韩枫十分不明白，这血玉魔师出现在这里已经是一个十分让人费解的事情了，更令他费解是的，难道这血玉魔师感受不出两人身上的气势要远远高过于它吗？

    就算察觉不到他们两人的是修为，但同为魔兽的小白呢？

    要知道，魔兽彼此之间的阶层性是十分明显。

    也许小白的样子，在平常人眼里根本看不出有什么厉害之处。

    但同为魔兽来说，小白身上的天阶威压是根本无法掩盖的，而这血玉魔师竟然没头没脑的对他们发起攻击，实在奇怪得很。

    之前他们也是遇到过一些魔兽，但是这些魔兽在感受到小白身上的气息之后，各个都是吓得匍匐在地，一些胆小的魔兽的身躯更是害怕得不停地颤抖。

    解决了那血玉魔师，韩枫也没有心情去考虑它身上有什么宝贝，当下他在最在意的还是尽快找到那禁锢之地，想办法治好沈玉。

    于是，韩枫和赵无极则是继续赶路。

    但没走多久，赵无极突然停下了脚步。

    片刻之后，韩枫同样察觉到不对劲，亦是停了下来。

    这时，赵无极突然邹着眉头，低声说道：“有些不对劲！”

    韩枫两眼直视前方不远处，也是同样说道：“好像有人！”

    两人彼此对视了一眼，皆是看出对方眼中的疑惑之色。

    而赵无极则是说道：“好像是朝着我们这边过来的，我们先隐藏到一旁，看看再说。”

    韩枫闻言，自然没有任何意见，两人飞快找了快隐蔽的地方，飞快收敛身上的气息，静静地观察着。

    就在两人离开不到一会，果然从前方走来两道人影。

    人影一出现，隐藏在一旁的韩枫心中不由微微一愣。

    是武皇殿的人！

    虽然他从未见过眼前两人，但他们身上散发出来的气息，却是让韩枫立马猜出了两人的身份。

    武皇殿的人怎么会出现在这里？

    韩枫心中冒出个大大的疑问，不过随即便想到，难道他们是来寻找那四耀阁的？

    既然叶武皇能够得知那四曜石的存在，想必要知晓这四曜塔便隐藏在这幽暗森林，也不足为奇。

    而此时，两人似乎没有发现韩枫等人的踪迹，其中一名个头略矮的人，则是有些抱怨地开口道：“天孤，你说殿主到底要我们找什么，我们已经在这破地方转了两个月了，一路上除了那该死的魔兽之外，便没有任何发现，到底要找到什么时候。”

    一旁被叫做天孤的老者，满脸煞气，眼神更是充满阴戾之色，此时听到同伴的抱怨，则是冷冷说道：“天玄，殿主行事岂是你我能够揣摩，你我只需好好完成殿主的吩咐，至于其他的一切，并不是你我需要考虑的。”

    “哎！我也只是抱怨一下，殿主的想法高瞻远瞩，自然不是你我所能猜出，想到前段时间，我们武皇殿可谓大大的风光一把，将那什么狗屁四耀阁一举歼灭，这下可是让所有人知道了我武皇殿的实力。”天玄自顾自地说道。

    “好了，别废话，继续赶路吧！”天孤冷声说道。

    二人一边说着，一边继续朝着前方走去。

    而此时，隐藏在旁的韩枫听到两人的谈话之后，也是和身旁的赵无极彼此交换了一个眼色。

    武皇殿的人出现在这里，可谓是个不小的震惊。

    “他们来这做什么？我们要不要也跟上去看看？”赵无极在旁问道。

    韩枫想了想，与其这样漫无目的地找下去，或许能够从这两人身上得到些有用的线索。

    想到这，韩枫也是随即点头说道：“也好，我们便跟上去看看，弄清楚这两个家伙来此的目的。”

    话毕，韩枫背着沈玉，连同赵无极一道悄悄的隐身在那武皇殿的两人身后，一路跟了过去。

    刚才稍稍地观察之后，韩枫已经大致看出那两人的实力应该在天阶三品左右，虽然修为不弱，但却不是韩枫和赵无极的对手。

    所以两人亦是不会惧怕于此。

    而且，韩枫觉得有必要弄清楚武皇殿来此的目的。

    一路小心地跟在两人身后，大半天的时间过去了，那天孤和天玄二人，根本没有察觉到身后的动静，依旧自顾自地走着。

    不过，当两人来到先前韩枫碰上那血玉魔师的地方之时，韩枫心中不由暗道一声糟糕。

    本以为这幽暗森林中罕有人迹，韩枫和赵无极在解决完那头血玉魔师之后，便没有去处理它的尸体。

    没想到，此时却是被这两人碰上，这样难保他们不会发现他们的踪迹。

    而这时，那天玄看到躺在地上的血玉魔师，亦是有些惊疑地开口说道：“是这头畜生，怎么会死在这里？”

    听到天玄的话，韩枫不由一愣，照这人话中之意，难道这血玉魔师出现在这和他们有关？

    倒是一旁的天孤在一番观察之后，突然冷声说道：“不对，这畜生是被人杀死的。”

    “被人杀死的，难道除了我们之外还有人在这幽暗森林里？”天玄吃惊地说道。

    天孤则是满脸阴霾，冷声说道：“小心些，说不定那人就在这附近，你我仔细找找，务必将那人找出来。”

    韩枫和赵无极彼此对视了一眼，当下便朝着二人直掠而去。ro！~！

 第四百八十二章 逼供

    韩枫听到两人已经发现他们的踪迹，亦是和赵无极对视了一眼，随即便不再打算隐藏下去。

    将沈玉放置一旁的草丛之中”然后吩咐小白照看好沈玉之后，韩枫便和赵无极同时朝着二人直掠而去。

    两人的修为自然不是天孤和天玄二人能够比肩的，那天孤只不过来得及喊了声“小心！”

    随即便感到一阵风掠过他的脸上，同时胸口微微一阵剧痛传来”紧接着”整个人便不可控制的朝后飞去。

    那边的天玄亦是被这突如其来的进攻弄得有些手忙脚乱，而韩枫便趁此机会，一掌拍在天玄的胸口处。

    霸道的劲气，顿时击穿了天玄的胸口，一口鲜血狂喷而出。

    韩枫和赵无极得势不饶人”身形再次跟上，接连出手，打得二人不断退后”却是毫无还手之力。

    韩枫和赵无极并不打算拖延，几乎是几个呼吸的功夫，天玄和天孤二人已经倒在地上”身上一片狼藉，脸色更是死灰一般。

    “你……，你们究竟是什么山为何出手偷袭我二人？”天玄勉强提起一口气，面露惊恐地问道。

    韩枫并没有理会二人，而是回身先将沈玉重新背在背上，而赵无极则是来枰二人面前”现在二人身上稍稍动了一些手脚，使得他们段时间内无法运用斗气。

    待到韩枫重新站在二人面前之后，赵无极才缓缓回答道：“我们是谁”难道你们猜不出来吗？”

    天玄和天孤二人对视一眼”继而绞尽脑汁地回忆了一下，当他看到韩枫如此年轻，又拥有远远高出他们的修为的时候那天孤骤然惊醒，继而惊声说道：“你是韩枫！”

    “看来你们还不算太笨”叶武皇派你们来这幽暗森林做什么？”韩枫冷声问道。

    “哼！你别指望我会告诉你们，你们一味的和我武皇殿为敌早晚殿主会率领大军，将你们一一消灭。”天孤冷冷地说道。

    赵无极闻言，则是冷笑连连，继而嘲讽地说道：“可是现在你们二人落入我的手中，只怕是看不到那天了。”

    “要杀变杀，反正已经落入你们的手上即便我们说出来，最后也是难逃一死。”天孤毫无畏惧地说道。

    韩枫闻言，则是微微皱眉，看来眼前这两个倒是硬骨头，想要从他们口中套出点有用信息，看来是十分困难的事情。

    看了眼赵无极，后者则是冷笑地说道：“放心，我有几十种方法让他们开口，刚才我已经封住他们的斗气，此刻他们想死都难。”

    看到赵无极嘴角的阴笑韩枫亦是有些不寒而慷，想不到看上去十分温和的赵无极，竟然也会露出这般表情。

    只是，韩枫对此并没有任何意义，眼前这两人是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍。

    韩枫从前世便已经领悟了这个道理。

    对于赵无极要用什么手段来逼供，韩枫并不关心，虽然沈玉处于昏迷状态”但韩枫还是下意识地带着沈玉走到一旁。

    紧接着只听到一阵惨无人道的惨叫声，由激烈渐渐地转为虚弱到最后只剩下一点点若有若无的呻吟。

    片刻之后，韩枫见没了声音”于是便回头望去，刚好看到赵无极走到那天孤的身边，韩枫也是不得不佩服那天孤的硬气，被赵无极折磨了这么久竟是还不肯屈服。

    倒是一旁的天玄此时脸色比起刚才刚加的苍白，两眼更是微微透露出一丝惊骇之色。

    而这个时候，赵无极则是突然伸手一把扼住了天孤的喉咙，继而冷冷说道：“果然很硬气既然你不愿意说，那么你也就没有继续活下去的意义了！”

    “咔嚓！”

    一声清脆的骨头断裂声，韩枫便看到天孤的脑袋缓缓地歪倒一旁。

    那天玄见赵无极竟是二话不说的将天孤杀死，内心也是微微一颤。

    不过，几番和武皇殿交手”韩枫和赵无极自然知晓武皇殿的可怕之处。

    此时，那刚刚死去的天孤也是缓缓地动了起来，原本拉耸地脑袋，竟是无恙般的再次重新抬了起来。

    韩枫明白这时武皇殿的秘术，涅刹重生。

    当初，韩枫第一次见到这等秘术的时候”还是在他处于地阶九品之时，和林家的林河交手的时候。

    当时林河死后自动激发出来的这涅刹重生，确实也是给韩枫带来了不小的惊讶和困扰。

    不过，经过几番交手之后”韩枫和赵无极亦是针对这等秘法，研制出一套破解的方法。

    对于天孤的变化，赵无极自然了然于胸”眼见天孤身上死气越发浓密，并且飞快朝他袭来，赵无极亦是不为所动。

    待到那天孤近身之时，赵无极单手一伸，一道强烈的斗气瞬间没入天孤的体内。

    片刻之后，只见那天孤身体竟是缓缓地颤动起来。

    接踵而至，便是一生凄厉的惨叫，随后天孤的身体竟是从体内彻底炸了开来。

    瞬间，原本一具完好的死尸，转眼既变得四分五裂。

    看着一地的肉沫，赵无极根本不为所动”韩枫亦是如此。

    倒是那躺在一旁的天玄看到先前还和他说话的同伴，转眼便落得如此下场，心中更是一片恻然。

    而这个时候，赵无极则是来到天玄身边，继而冷声问道：“现在轮到你了，你是想和他一样的下场，还是说出你所知道的事情。”，韩枫此时已经明白赵无极的用意，先前那一番手段，并不是为了让天孤开口说话，而是为了震慑住眼前的天玄。

    武皇殿能够培养出天阶强者，自然对于他们的心里经过一段训练。

    加上武皇殿的各种秘术原本就是残忍之极，所以这些人的心理承受能力较之常人”要来得更为强大。

    所以，一般的逼供手段根本无法撬开他们的嘴，因此赵无极才会耍了一些小手段。

    端看此时的天玄，赵无极刚才那招杀鸡儆猴，果然是起到了作用。

    那天玄此时的回答已经变得有些底气不足。

    最后，在赵无极一番心里暗示和施压之下，天玄终于是承受不住，继而用着颤抖地语气，说道：“是不是我告诉你了，你就给我一个痛快的？”

    听到这里，赵无极和韩枫亦是相视一笑。

    接下来的事情就简单得多了，那天玄也是不在耍huā样，一五一十地将此次进入幽暗森林的目的一一说来。

    而之后，赵无极亦是按照承诺给了天玄一个痛快的死法。

    做好这一切，韩枫则是皱着眉头说道：“按照这家伙刚才所说”看来这段时间，武皇殿已经派了好几拨人马进入幽暗森林，看来我们此行并不是想象中的那么轻松。”

    “那叶武皇的动作倒是很快，竟然在计划偷袭慕雪和虏知已青青的同时”已经开始寻找那四曜塔的下落。”“赵无极牢是说道。

    韩枫心中微微叹气，没想到自始自终，自己这边的人依旧是被叶武皇算计在其中。

    早在纪青青被俘之后，韩枫已经明白了”先前他们能够成功救出慕雪等人，其实也不过是一个陷阱。

    目的便是在他们身边安插一个卧底，试图从慕雪身上套出水曜石的下落。

    没想到，这个时候纪青青却是刚好进入帝都看望慕雪，却是阴差阳错的被那潜伏其中的烈余白所发现。

    这一套连环的计划，也是让韩枫不得不佩服叶武皇。

    只是”眼下他们的情形似乎有些不妙。

    从刚才那天玄口中，韩枫也是得知，此次进入幽暗森林中的武皇殿的人中”其中可是有着两名天阶七品强者，以及武皇殿里地位仅次于叶武皇的副殿主。

    据那天玄所言，这个副殿主的实力可是在天阶八品之上。

    韩枫估计着，这便是武皇殿真正的实力”当然，这时抛开那自始自终都未曾现身的叶武皇来算的。

    韩枫一想到，或许接下来的日子，万一他们遇到了那两名天阶七品强者以及那天阶八品的副殿主，只怕他们的处境会陷入十分被动。

    尤其是，韩枫身上还带着一个沈玉。

    这样一来，他们的负担便更加之重。

    “算了，如今也只好走一步算一步了，但既然知道他们的人在这里，我们之后的行动还是要谨慎一点，尽量隐藏自己的行踪，避免被武皇殿的人发现。”赵无极叹了口气，说道。

    而韩枫闻言，则是摇了摇头，皱着眉道：“只怕是隐藏不了，刚才那天孤死得时候，他身上的死气已经扩散开来，相信这方圆几百里的地方都能感受到这股死气，如果这附近还有武皇殿的人，一定会察觉到不妥。”

    随即，两人也不再逗留，飞快地离开现场。

    现在只能想办法尽量避开武皇殿的人，在这里和他们交手是十分不明智的选择。

    只是，尽管韩枫和赵无极几天下来，皆是一路小心谨慎，但显然那武皇殿派进幽暗森林的人手并不少。

    这一日，韩枫和赵无极终于是被追寻而来的武皇殿的人马堵住。

    而好死不死的”他们遇到的正是天玄口中的副殿主，以及其中一名天阶七品的强者。！~！

 第四百八十三章 陷入困境

    第四百八十三章陷入困境

    看着眼前拦住自己二人去路的家伙，韩枫眉头也是不由自主地皱了起来。

    而这二人中那看起来十分年轻，并且气度不凡的男子则是微微一笑，缓缓开口说道：“逃了这么多天，总算逮到你们了，这回看你们还怎么逃！”

    赵无极看着眼前二人，心中虽然有些担心，但他知道如果硬拼起来，他们亦是不会吃亏。

    于是，赵无极当下便冷声说道：“就凭你们二人，也想拦住我们，未免痴人说梦。”

    “哈哈！”

    一声大笑，那男子则是淡淡地说道：“有我二人足够了，忘了自我介绍下，我乃武皇殿副殿主姜起，在我身后则是我武皇殿四大殿使中的天勇，这些年我可是很少出手，今们二人能够死在我的手上，也算是你们的荣幸。”

    “速战速决，这家伙是在拖延时间，定然是等其他人赶来支援。”韩枫闻言，立即便猜到了那姜起的意图，于是低声提醒着赵无极。

    赵无极则是看了韩枫背后的沈玉一眼，继而皱着眉头说道：“你没问题吗？”

    “放心，虽然有些麻烦，但还有小白帮忙，你先拖住那姜起，等我和小白一道消灭了另外一人，再合力对付这个姜起。”韩枫飞快地说道。

    “如此甚好！那么立即动手！”赵无极也不废话，稍稍说了一句，当下便朝着那姜起飞快冲了过去。

    而韩枫见赵无极上前，亦是从腰间解下腰带，继而将沈玉紧紧缠在自己背后，同时对着一旁的小白喊道：“小白，跟我一起去对付另外一个。”

    小白闻言，那小小的虎眼也是微微发出一阵光彩，继而一声属于天阶魔兽的啸声继而响彻周围。

    伴随着小白的这阵虎啸，他那迷你般的雪白身躯，瞬间便不断的膨胀，直至最后变成了足有韩枫半人高的样子。

    通体雪白的毛发透着一丝丝寒意，在他雄健的身躯表面，则是包裹着一层淡淡的紫色雷电。

    雷电不停的在小白身上飞快游走。

    这些雷电便是当初小白吸收了灭皇的紫电伤害后形成的。

    当初，灭皇借用天地之力，打算一举歼灭韩枫等人，却没想到最后是便宜了小白。

    谁也没有想到，小白的身体竟然拥有吸收天地之力的诡异能力。

    也是借由着这些紫电的能量，使得小白身上意外地多了一向能量属性。

    小白变身完之后，顿时一马当先，朝着那天勇直掠而去，它的身形飞快，转眼间，便化成一道紫光，涌向天勇。

    韩枫见状，亦是不甘示弱，紧跟小白其后，一同出手。

    “你们又何必这么心急的想要送死！”姜起一招接下了赵无极的攻击，仍旧有着闲工夫开口说道。

    而赵无极手上动作没有停下，双臂斗气灌入，连连出手，而对于姜起的嘲讽，则是置之不理。

    韩枫这边，虽然身上背着沈玉，行动稍稍有些受了限制，同时为了避免沈玉受到波及，所以韩枫亦是十分谨慎。

    所以即便同为天阶七品，但明显在和天勇交手上，处于一定的下风。

    好在有着小白在一旁协助战斗，这才稳稳将那天勇压了下去。

    虽然小白属于魔兽，并不懂得领悟天阶法则，但魔兽亦是有着属于他们自己的一套法则，虽然效果不明显，但至少此刻在和天勇交手的时候，却是十分有用。

    看着不断被他和小白压制的天勇，韩枫心中总算略微松了口气。

    按照这样的进度，大概只需一盏茶的功夫，天勇必败无疑。

    只要消灭了天勇，那姜起便不足为惧。

    想法是很好，而也确实如同韩枫所预料的那样，天勇在他和小白的双面夹击之下，已经节节败退下来。

    眼看胜利即将到手，但是这个时候，韩枫却是发现。

    那边和姜起交手的赵无极，却是受了伤。

    韩枫根本不知道赵无极是何时被姜起打伤的，虽然伤势看起来并不严重，只是右手臂微微被割裂一道口子。

    但这也证明了，姜起的实力竟是远在赵无极之上。

    强者之间的对决，只要稍有差次，便会影响到最后的结果。

    而此刻，赵无极便是处于这也的境界，姜起那边的情况和韩枫面前的天勇相差无几。

    唯一不同的是，这边是韩枫和小白处处压制着天勇，而那边则是赵无极被姜起压得节节败退开来。

    而且，只是稍稍一转眼，赵无极的弱势更加明显。

    看到赵无极已经快要抵挡不住，韩枫心中亦是焦急无比。

    也不知是因为身后背着个沈玉的原因，亦或是因为他太过注意赵无极的情况。

    竟是一个不查，被那天勇寻了个机会，挣脱了一人一兽的包夹。

    身形飞退，尽管韩枫在发现自己手中的猎物脱逃之后，立马便再次贴上，但是有了这瞬间的喘息机会，那天勇显然已经有了些许的恢复。

    尽管此刻依然不敌韩枫和小白的联手，但却是勉强抵挡住了韩枫的攻势。

    这样一来，想要段时间内打败天勇，显然已经是不可能的事情了。

    而那边的赵无极，此刻则是再次被姜起的掌风劈中，原本完好无损的左臂则是直接被削出了一个口子。

    鲜血瞬间浸透了赵无极的衣袖，缓缓地飘洒到了地上。

    微微喘了口气，左臂受到的伤害显然比起右臂的那小伤口要来得严重得多。

    此时赵无极脸色明显有了变化，显然是因为大量失血所照成的后果。

    “哈哈！我说过，今们铁定是逃不了的，我劝你还是乖乖放弃抵抗，以免再受皮肉之苦。”姜起冷笑地说道。

    而赵无极闻言，则是沉默不语，只是身上不懂涌出的斗气，已经替他回答了姜起。

    那边的韩枫，见到这里，心中亦是焦急万分，但因为刚才的失误，使得他此刻逼着自己冷静下来。

    眼下唯一能够帮到赵无极的方法便是尽快收拾掉眼前的天勇。

    只有这样，才能腾出手来一同对付那姜起。

    只不过，眼前的天勇亦不是等闲之辈，能够达到天阶七品这样的境界之人，又岂是轻易能够打败的。

    想必那叶武皇为了培养这几名天阶强者，定是下了极大的功夫。

    好在上次在始料不及中，被赵无极突然出手，解决了其中两人，否则武皇殿的实力将会是何等的恐怖。

    时间飞快流逝，赵无极的手臂虽然已经不再流血，但是此刻他已经被姜起给逼到了十分狼狈的地步。

    失败已经是转眼的事情。

    而这边的韩枫虽然重新找回了优势，将天勇打得举步艰难，但显然这个家伙十分的顽强，竟是还有力气抵抗。

    无奈之余，韩枫只好再次发力，此刻他也顾不了身后的沈玉了。

    如果赵无极败了，那么等待他们的下场惟有一死，既然如此，也只好拼命了。

    果然，韩枫一经发力，那天勇顿时有些吃紧，而天勇亦是十分聪明，在发现韩枫十分在意背上沈玉的安危，亦是不断地寻找机会，打算利用沈玉来牵制韩枫。

    而好几次，也确实差点让他得手，但好在韩枫反应极快，利用自己的身躯挡住了天勇的攻势。

    虽然韩枫拥有防御极强的金元之体，但却也耐不住受到一名天阶七品强者的几次拳头。

    被天勇连番击中，韩枫体内亦是有些吃不消。

    所幸的是，一旁的小白十分机警，连番进攻之后，总算逼得天勇无法出手。

    韩枫亦是抓住机会，果断出手。

    韩枫和小白之间的默契自是不用多说，在他们的配合之下，天勇已然出现了溃败的形式。

    而那边的赵无极虽然狼狈，但显然还能再多撑一会。

    只要收拾了天勇，韩枫便可以腾出手来帮助赵无极。

    正当心中盘算着这些，就在这一刻，从远处又是飞快的掠来一道气息。

    刚刚感受到这股气息之后，韩枫脸色顿时一变，继而便想到先前天玄所说的话。

    显然，他已经猜到了突然来到的这道气息，是属于另外一名天阶七品强者的。

    果然，只不过一个呼吸的时间，那道气息已经飞快的接近众人。

    紧接着，一道人影亦是出现在韩枫视线之中。

    当韩枫看清来人的容貌之时，亦是稍稍有些惊讶。

    此人他却是认得，赫然便是当日除了同伴，从而获得一丝逃生机会的天魁。

    当日，那险些被赵无极斩杀的武皇殿四大殿使之一。

    看到天魁的出现，韩枫内心亦是沉了下来。

    先前两人已经让他们应付起来如此狼狈，如今在加上一个天魁，只怕这一下他们是凶多吉少了。

    而天魁在看到狼狈不堪的赵无极和韩枫之时，脸上表情先是一愣，继而冷笑一声，语气颇为快意地说道：“哈哈！想不到你们二人也有今天，当们加注于我身上的耻辱，今日便从你们身上好好地讨回来。”

    看到天魁出现，韩枫已经知道不妙，所以当机立断，心中顿时有了主意。

    当下，亦是不顾突然到来的天魁，聚起全身斗气，趁着那天勇疏忽之时，竟是一拳轰在了他的胸口之上。io！~！

 第四百八十四章 小白之死?

    韩枫骤然举事，天勇根本无力招架。

    加之同时，白亦是和韩枫心意相通，正好一记虎爪封退了天勇的后路。

    天阶七品的全力一击，天勇原本已经处于弱势，又如何能够承受得住。

    当下，体内气血马上被韩枫蛮横的气劲完全震散，胸口肋骨更是尽数折断。

    断裂的肋骨瞬间刺穿了他的心脏，一口滚烫的热血随之狂涌而出。不过，武皇殿的秘术果真邪乎，即便被扎破心脏，天勇一时半会儿竟是还未死去。

    眼看自己即将毙命，天勇也是不知哪来的力量，蓦然出一声怒吼，聚起全身仅存的力量，当下趁着韩枫近身之时，一拳打向韩枫的脑门。

    韩枫也是被天勇的临死抵挡吓了一跳，好在他反应极快，身子微微一侧，想要遁藏开来。

    可是因为两人身位太过靠近，韩枫虽然避开了要害，但肩头依旧被天勇击中。

    固然，天勇临死前的反非”虽然没有给韩枫带来太年夜的伤害，可是却给韩枫照成了一定的阻碍。

    那边刚刚抵达的天魁，在看到眼下情形之时，亦是不由年夜怒，身形连闪，趁着天勇给韩枫带来麻烦之时，瞬间便来到韩枫身。

    当下亦是没有任何犹豫，无尽的死气瞬间聚于天魁手臂之中，拳风掠过”无数死气划过空气，飞快涌向韩枫。

    此时韩枫想要遁藏，但显然身子受阻，步子稍稍慢了一点。

    马上，韩枫直觉漫天死气疯狂涌入，勉强运气斗气，同时身形飞退”堪堪拉开了两人身距。

    但此刻的韩枫其实欠好受，受了天魁一击，那可怕的死气已经进入他的体内，必不得以之下”韩枫只好运起部分斗气，不竭地化解侵袭体内的死气。

    不过，唯一值得庆幸的是，那天勇经过刚才那一击之后”已经耗尽所有力量，加上心脏破裂，此刻双目睁年夜硕年夜，眼看是死不瞑目。

    甚至，所有力量耗尽之后”天勇连那涅刹重生都是么有残存的力量释放，就这样完全死绝。

    而白虽然想要牵制住天魁，但奈何实力悬殊巨年夜，加上先前一番消耗”此时自然不是天魁的敌手。

    只不过短短几个呼吸之间”身上元北雪白的毛，已经增添了几道红色，并且被逼得不竭退后。

    那边的赵无极亦是欠好过”那武皇殿的姜起不知究竟是何方神圣，竟然拥有如此强年夜的力量，竟能够将赵无极逼得如此狼狈。

    韩枫不明白的是，武皇殿既然拥有如此强年夜的实力，再加上一个未曾呈现过的叶武皇”这等力量，放眼世间，根本无人能敌。

    为何武皇殿要隐忍如此之久？

    只是，现在这些根本不是韩枫能够考虑的。眼下的情况对他们十分晦气。

    并且韩枫背后还有一个沈玉，换做是一般的天阶强者”即即是背着一个沈玉，他依然不会惧怕。

    但眼下站在他面前的可是同样身为天阶七品的天魁，再加上刚才被天勇和天魁联手击伤。

    此消彼长”照此下去，只怕今日他们是有危险了。

    脑中思绪飞转”而那天魁则是步步朝他逼来。

    钢牙紧咬”韩枫依旧不竭想着对策。

    而这时，赵无极显然也是现了韩枫这边的情况，不知是否先前隐藏了实力”亦或是赵无极拼死的反扑。

    竟是趁着那姜起轻敌之时”巧妙的避开了姜起的拳头”同时右手飞快聚起斗气，拳头马上轰在姜起的左臂之上。

    天阶八品的全力一击岂是儿戏，即即是同为天阶八品的姜起，也是不敢硬生生地承受住赵无极这饱含怒意的一拳。

    于是，姜起连忙双脚连点”试图拉开两人身距，同时收回进攻的念头，全力运起斗气想要盖住赵无极的拳劲。

    可是究竟结果还是慢了一步，姜起的左臂被赵无极结结实实砸了下去。

    一声清脆的异响，标明了姜起的左臂竟是折断了。

    这一变故，马上让姜起愣在就地，那边的天魁也是感到不成思议。

    一名天阶八品强者的断，这放在任何时候任何地址都是无法想象的事情。

    可是，赵无极做到了。

    只不过，姜起和天魁也许是太过于震惊于眼前的景象，并没有注意到此时的赵无极亦是气喘嘘嘘”显然是力竭前的征兆。

    而就是这稍纵即逝的瞬间”赵无极突然对着韩枫低声吼道：“快走！”，着，当下赵无极拖着疲惫的身躯，一马当先朝着一旁的林子一头扎了进去。

    韩枫反应亦是不慢，原本他见无法力敌”便已经在思考如何退却，而几乎是在赵无极声音响起的同时，韩枫便抓着白，朝着权无极相同的标的目的掠去。

    至于白，更是心领袖会”身形飞快缩，眨眼间便又恢复到最初的娇模样，一个纵身便跃上韩枫的肩头。

    两人一兽，再加上一个昏迷不醒的沈玉，一瞬间便脱离了姜起和天魁的视线之中。

    而在赵无极喊完之后，那姜起也才惊醒过来，看到韩枫和赵无极要跑，嘴角不由挂起一抹冷笑，只是眼中的怒意却是清晰地落入天魁的眼中。

    “想跑吗？我这几百年来可是从未受过伤，今天竟然有人能伤到我，我又岂会如此轻易放过！”，姜起自言自语地完之后的，当下看也不看那倒在地上已经死绝了的天勇，一个闪身”马上朝着韩枫离去的标的目的追去。

    那天魁之前能够为了求生而出卖自己的同伴，如今那天勇死去”他自然也不会去在意。

    眼见姜起已经追了过去”天魁亦是一同跟上。

    在他眼里，此时的赵无极和韩枫已经是穷途末路，如此年夜好机会，他又岂能错过”鼻日赵无极给他带来的羞辱”今日便要百倍的反之”这样刚刚能够一解他心头之恨。

    “前辈，怎么样了？”躲入林子中的韩枫，很快就已经追上了赵无极。

    虽然他的修为比起赵无极要差上一个品级，但有着寸影的帮忙”即便背着一个沈玉，亦是不会比赵无极慢上几多。

    只是现在两人身上皆是受伤不浅，所以度比起平时来，则是要慢上许多。

    韩枫心中清楚，虽然他们趁着那姜起和天魁愣神的功夫，得以逃脱，但如果两人全力追上来，只怕不消几多时间，便会追上他们。

    如今，韩枫也只能靠着自己比姜起更为熟悉这幽暗森林的地形”或许勉强能够甩开二人。

    所以，趁着这个空当，韩枫也是询问起赵无极的伤势来。

    究竟结果此时的赵无极，情况似乎不容乐观。

    而赵无极听到韩枫询问，也是一边跑，一边苦笑地道：“刚才打断那姜起的左臂，已经花失落了我所有的力量”虽然靠着先天斗气，能够飞快的恢复，但我们一路逃下来的消耗亦是不轻，所以如果一旦被他们追上”只怕我们是在劫难逃，我已经是无力再战了。”，听到赵无极的回答，韩枫心中亦是一沉。

    赵无极此时却是再次道：“什么时候”这武皇殿竟走呈现了姜起这样可怕的副殿主，竟然拥有比我更高的修为，这实在让人费解，如果依照这样的推断，那叶武皇所拥有的实力岂不是还要在其之上！”

    韩枫闻言，则是皱着眉头”这也是他在得知姜起的实力之后，脑中的第一个反应，不过显然此刻他们根本无暇顾及那叶武皇，能不克不及逃过这一劫还是个很严重的问题。

    接下来，两人一路缄默，一路东弯西拐地不断绕路，那里地形复杂，他们便往哪里走。

    目的自然是为了甩开身后的将其和天魁二人。

    韩枫早已经现，身后有着两道气息一路不断的追赶着他们，根本不消想”也知道是谁。

    一路上，韩枫叮咛白将两旁的树木尽数割断，希望能够给身后的姜起二人带来一些困扰。

    只是，他也知道，这些工具根本无法对天阶七品的天魁造成几多阻碍”更别那天阶八品的姜起了。

    虽然费尽心思，但在一路逃亡些许时间之后，身后两道气息却是在不竭的缩着彼此之间的距离。

    到了最后”姜起的身影已然呈现在韩枫身后。

    “哈哈！想不到们还跑得挺快的，只是未免太过看于我了”今日便要们完全葬身于此！”，姜起来到韩枫身后五步之远，语气无比嚣张地道。

    韩枫则是心中一片骇然，那姜起的度明显比他要快上许多，如果继续逃跑，定然无法脱逃对方的手心。

    而就在这时，一直待在韩枫肩上的白”突然跳离韩枫的肩膀，朝着那姜起飞扑而去。

    身形一瞬间再次变年夜，姜起见状，则是一声年夜怒，喝道：“畜生！找死！”，“白！回来！”，韩枫见到白竟然筹算替他挡下对方，心中一急，白的实力又如何会是姜起的敌手，这样一去”除白白送死之外，根本起不到任何作用。

    只是，韩枫根原本不及反应，姜起含怒的一拳，已经轰在白身上。

    白那刚刚变年夜的身躯，骤然再次缩”同时一声不敢的悲鸣至白口中出。

    而这一幕，则是让韩枫看得肝胆欲裂。

 第四百八十五章 命丧于此

    第四百八十五章命丧于此

    被一拳击中，小白亦是发出一丝悲鸣的低吼，身形顿时再次缩小。

    而这个时候，小白身体的颜色已经不再是白色，取而代之的则是一片刺眼的鲜红。

    姜起刚才见到小白打算阻挡自己，顿时感觉自己的尊严被一头畜生所挑战，所以出手根本丝毫不留力。

    以着小白疲惫的身体，又如何挡得住盛怒中的天阶八品强者的全力一击。

    当时那瘦小的身影化作一道血色残影，呈抛物线地朝着韩枫投射而来。

    韩枫眼见小白模样，心中早已肝胆欲裂，根本没有任何犹豫，一个纵身便将半空中的小白接入怀中。

    看着小白凄惨的模样，韩枫心中一阵怒火不断燃烧。

    尤其是在看到小白那已经逐渐失去神采的眼中，明显透出一股对他的依恋，更是让韩枫感觉整个身体都要炸开一般。

    这十几年的相处，韩枫早已把小白当成是自己的亲密的伙伴一般。

    想起当初小白跟随着自己一路经历种种历险，韩枫脸色则是越发沉了下去。

    只是，前世的阅历加上今生的经历，让韩枫明白，眼下是万万不能冲动。

    眼前的姜起并不是、他所能应付得了的，更何况在其后面，还有一个即将感到的天魁。

    当下，双手抱紧被鲜血浸透了的小白，韩枫则是没有犹豫地朝着前方飞快逃离。

    只是，刚才为了接住小白，姜起已经从身后赶了上来。

    此刻韩枫想要逃跑，姜起又岂能让他如意，天阶八品可不是一个摆设，即便是断了一只左臂，亦不是受了内伤的韩枫所能抵抗的。

    而且，别忘了他身上还背着一个沈玉。

    “一只小小的畜生，竟然也敢挑衅天阶八品强者，简直和你们一样，不知死活。”姜起拦住了韩枫的去路，满脸嘲讽地说道。

    姜起似是完全不在意自己受伤的左臂，任由那左臂缓缓垂立于一旁，随着他的身体轻轻摆动着。

    而听到姜起的话，韩枫则是沉着脸，用着无比寒冷地声音，一字一句道：“今日，若是我不死，来日我定会让你知道什么是是求生不得求死不能！”

    “呵呵！这话我听过许多，但至今对我说过这话的人，却是都已经早早死去，而且下场皆是极其凄惨，我有绝对的自信相信，今必须死在这里。”

    韩枫心中又何尝不知道自己的处境，而前方的赵无极见韩枫被拦，也是早早的停了下来。

    他不可能放任韩枫一人独自面对姜起，所以即便知道不敌对方，但他还是选择留了下来。

    不过，韩枫并没有因此感动，反而更为焦急。

    原先在他想来，即便自己不敌，至少也能拖住姜起一时半会，给赵无极制造离开的机会。

    可眼下，赵无极看到他无法逃离，竟是也主动留了下来，这样一来岂不是枉添一条命进来。

    心下焦急，韩枫亦是对着那赵无极连连打了眼色。

    只是没等赵无极有所行动之时，那姜起已然发现了韩枫的意图，亦是冷声笑道：“你认为就凭你，也想拦住我，让他离去，简直是痴人说梦！”

    韩枫见姜起识破自己的意图，顿时也是不再犹豫，对着那赵无极大声喊道：“前辈快走，不要做无谓的牺牲。”

    说着，韩枫当下百年朝着姜起率先发起进攻。

    至于他身后的沈玉，虽然他也很想将她交给赵无极，但眼下有个虎视眈眈的姜起盯着，又怎么会给他这个机会。

    无奈之下，韩枫心中只能对沈玉说了声抱歉，便带着她一同朝着姜起冲了过去。

    “哼！不自量力，既然你急着想死，那我变成全你！”姜起眼见韩枫袭来，亦是冷笑连连。

    当下，身形往前一动，无尽的死气瞬间充斥在他四周，对着韩枫的脑门便是一掌。

    那赵无极见韩枫主动和姜起交起手来，虽然有心相帮，但任何之前已经耗尽他的所有力量，所以也是有心无力。

    无奈之余，赵无极只能心中暗恨，一脸恼怒地转身而去。

    并不是他见死不救，而是他同样清楚韩枫先前所说，即便留下来，亦是多添一条命而已。

    活了上千年的赵无极，面对这种情况，自然也是十分理智。

    现在如果上前，无疑是死路一条，那何不留着有用之身，将来好为韩枫报仇。

    心中带着这样的念头，赵无极亦是头也不回地朝远处飞奔而去。

    韩枫看到赵无极离开，嘴角终于露出一丝笑容。

    回身看着不断接近的将其，韩枫心中默默地对着沈玉说道：“玉儿，对不起，只怕我救不了你了！”

    同时，韩枫又想起身在远方的萧灵和唐雨柔等人，只怕今日之后，他们便无缘再见，韩枫心中顿时升起一股愧疚之色。

    而这时，姜起的攻击已经来到韩枫面前。

    韩枫受的伤虽然比赵无极轻，但他本身亦是只有天阶七品，即便有着九转先天斗气的支撑，亦是只能勉强挡住将其几招。

    越到后面，韩枫越是感到吃力。

    消耗的斗气明显要被恢复地多了好几倍。

    只不过眨眼的功夫，韩枫已经满身大汗，背上的衣襟已经彻底湿透，而他的脸色也是呈现出一股因力量消耗过度，方才会出现的苍白之色。

    而就在这时，远在后方的天魁终于是赶了过来。

    看到天魁出现，韩枫心中更是绝望无比。

    终于，在用尽最后一丝力气之后，韩枫再也无法抵挡住姜起的攻击。

    顿时，姜起的拳头不偏不倚地打在了韩枫的胸膛之处。

    剧烈的反震力量，使得韩枫刹那间感到全身如同散架似的，四肢竟是失去了任何感觉。

    同时，体内翻滚的气血，逼得他在半空中接连吐出几口鲜血。

    可那姜起却是得势不饶人，身形再次一动，瞬间逼近韩枫身边，脸上挂着阴冷的笑容，同时再次一脚踢出，那强劲的脚力，瞬间踢到了韩枫的脑袋之上。

    韩枫相信，如果不是因为之前修炼了九转玄功，练就出一副金元之体，姜起这毫不留情的一脚，铁定是要韩枫的脑袋踢爆开来的。

    不过，即便是脑袋没有爆开，但韩枫亦是感到一阵强烈的眩晕感和剧烈的痛楚瞬间占据了自己的大脑。

    而这些感觉亦不过只是一瞬之间的事情，因为下一刻，韩枫整个人已经是彻底失去了知觉。

    至于他的身体，则是因为姜起那一脚带来的巨大冲击力，整个人影连同背后的沈玉，以及怀中的小白，一起跌向远处。

    而他们下落的地点，却是一片浑浊无比的湖水。

    “噗通！”

    一阵水花溅起，韩枫整个则是直接没入了湖水之中。

    姜起也没想到韩枫竟是会掉入湖中，稍稍想了想，便对着刚刚感到天魁说道：“你下去看看，生要见人，死要见尸。把这小子的尸首带回去，想必殿主一定会很高兴的。”

    天魁看了一眼那浑浊的湖水，心中虽然有些不愿，他可是堂堂天阶七品的强者，竟然要做打捞尸体的事情，如何让他能够接受。

    只是，天魁似乎很畏惧眼前的姜起，所以，便心中十分不满，表面上亦是不敢表现出来。

    唯唯诺诺地应了一声，天魁便是转身皱着眉头，往那湖中跳了下去。

    只是，片刻之后，刚刚浸入湖中的天魁则是再次回到了岸上。

    姜起看到天魁竟然又回来，脸色不由一沉，正想开口喝斥，却发现有些不对劲。

    原来天魁此时的模样竟是有些狼狈。

    而且天魁下落之时，竟是头先着地，这个情况可是十分怪异。

    稍稍犹豫了片刻，姜起身形一动，旋即将即将头先着地的天魁稳稳接下，同时口中冷声询问道：“怎么回事？”

    刚刚站稳身形的天魁闻言，则是一脸骇然之色，片刻之后方才咽了咽略微干涩的喉咙，似是这样能够让他变得镇定一点。

    “这片湖水的下面有些古怪，我刚刚潜入之后，却是被湖中一道可怕的力量反弹了回来，如果不是我机警，只怕此刻也不能完好无损的站在这里。”天魁满眼惊骇地说道。

    而姜起闻言，则是皱起眉头，他相信天魁不敢骗他。

    但是能够瞬间让一名天阶七品强者吃亏，可见这湖水确实有些古怪得紧。

    只不过，转念一想，这里毕竟是凶名在外的幽暗森林，中间有着许多人们无法解释的恐怖存在并不是什么稀奇的事情。

    想了想刚才韩枫的模样，姜起自信，遭受了刚才那毫不留手的一脚，韩枫不大可能还能活着。

    而且既然这湖中藏着能够让天魁都吃亏的力量，那韩枫掉入里面，只怕已是凶多吉少了。

    想到这里，姜起也不打算再浪费时间，继而说道：“想必那小子活不成了，跟我去追那个老家伙，那可是殿主生平最恨之人，能够抓到他亦是大功一件。”

    说着，两人便继续朝着赵无极逃离的方向追去。

    而就在这时，远在玄天宗的萧灵，原本正在弹琴的她，却是不小心将那冰玄古琴的琴弦扯断了一根。

    与此同时，萧灵的内心亦是狠狠一跳，随即萧灵目光不由朝着天边望去。

    这一瞬间，她的内心突然变得极为不安和烦躁起来。ro！~！

 第四百八十六章 震惊的消息

    刚刚从身后的房间走出来的林月，也是看到了萧灵的异样，可是关切的问道：“灵儿，你怎么了”魂不守舍的？”

    “师傅！”萧灵闻言，方才惊醒过来，忍不住回头，声音有些低沉地喊道，“师傅，我突然有种不好预感，会不会是韩枫发生了什么事情？”

    林月听到萧灵这番话，也是无奈地摇了摇头，继而轻移莲步，来到萧灵身边，轻抚着萧灵那一头柔美的青丝，语气柔和地说道：“你呀！整天胡思乱想，那幽暗森林对普通人来说确实是处处充满危机，但以着枫儿和赵前辈的实力，在里面又怎会遇到危险。”

    “可是，刚才我弹琴的时候，琴弦突然断了，这是我从来没有发生过的事情。”萧灵依旧皱着好看的柳眉说道。

    林月微微一叹”看着眼前精致的玉人，心中暗叹自己那个徒儿是上辈子修来的福气，有着这样萧灵这样的女子为他牵肠挂肚。

    虽然，对于韩枫此行，林月也是稍稍有些担心，但为了安慰萧灵，于是林月只好继续说道：“别忘了，赵前辈可是数次进入过那幽暗森林，对于那里可谓了如指掌”韩枫随他一道进入，又如何会有危险”至于琴弦断了，大概是你太过紧张，不小心照成的结果，不要担心！”

    萧灵那鲜红的嘴唇微微动了动，似乎还想说些什么，但仔细思考了林月的话后，心中也是不禁觉得自己太过小题大做。

    韩枫的实力她比任何人都清楚，于是，萧灵也是将心中那一股淡淡的忧虑强压了下来，勉强露出一个笑容，轻声说道：“我知道了师傅！”

    两女接着便是一阵闲聊，也就不再去想韩枫的安危。

    只是，萧灵不知道的是”韩枫这一次确实有难了。

    当她得知这个消息的时候已经是两个月之后的事情了。

    而在这两个月的时间里，天星帝国则是处于相对平静的状态。

    自从那次冰雪阁一战之后”武皇殿除了利用埋藏在慕雪身边的卧底，进而虏获了纪青青之后，便再无半点消息。

    虽然如此，但萧晋依旧不敢放松警惕反而派了更多的人手，紧密地关注着各地的一举一动。

    而这段时间，罗曼的商团”在萧晋的支持下，也是在帝都成功建立起来。

    对于这个突然冒出来的商团，并没有人知晓他的来历。

    当然”就目前而讲”罗曼也不着急，如今有着传送阵的帮助”源源不断地资金也是飞快的从天月大陆运送了过来。

    罗曼计划，着等在天星帝国的各个主要城镇先建立起商团，然后在一并推出钱庄和货行这两今天星帝国没弄的行业。

    进而”依靠着传送阵的帮助，巩固商团的地位，继而将传送阵广泛的建立在各个城镇之中。

    罗曼预计大约需要huā费两到三年的时间”才能初步完成这个计划。

    届时天星帝国的子民，将会享受到传送阵带来的便利。

    而在萧灵弄断琴弦过后的两个月，这一天，一道人影，跌跌撞撞地来到玄天宗的山脚之下。

    如今的玄天宗势力逐渐扩大连带着山下的几座小镇亦是逐渐发展起来。

    名义上，这些城镇都是天星帝国的管辖之地，但实际上，在此生活的人，无非是想要借助玄天宗的威名，来换得安稳的生活。

    这是每个地方都有的惯例。

    玄天宗对于这些自然也不会例外依靠着玄天宗的几座城镇，每年都会像玄天宗缴纳一定金额的金币。

    也就是通俗意义上的保证金，而玄天宗则是会定期派弟子下止，维护各地秩序。

    并且，玄天宗这些年在收取弟子时大部分也是从这些城镇中挑选。

    这样一来，随着时间的积累”玄天宗和几座城镇之间的关系也就变得密不可分。

    毕竟”玄天宗里的弟子，大部分都是来自这些城镇，而这些城镇里面”则有着他们的家人和朋友。

    长久下去，两者之间的关系已然变得十分巩固。

    而这些城镇里的平民对于玄天宗亦是十分敬畏，毕竟这些年玄天宗的发展和声势摆在那里，隐隐已经有着成为天星帝国境内的第一大宗。

    对于玄天宗有了今日的成就，玄机子自然也是高兴无比，但他并没有因此而自满，并且十分严格的规范宗内弟子，不得持强凌弱，所以暂时还未听说过玄天宗冒出什么不好的传闻。

    此时已经是太阳下山的时辰，玄天宗山脚下的小镇，此时亦是罕有人烟。

    所以，那人影一路跌跌撞撞地经过这里”并没有多少人发现。

    除了偶尔几个经过的路人”有些意外地瞥了这人一眼，也只不过把他当做是不知那里来的醉鬼。

    那“醉鬼”抬头看了眼不远处的青山，微微吐了一口气之后，便继续朝着山上的方向走去。

    半晌过后，“醉鬼”已经走到了半山腰。

    而这里已经走进入了玄天宗的范围之内”如今玄天宗家大业大”自然防备也是变得十分森严。

    此刻，半山腰上，正由一小队玄天宗弟子把守于此。

    其中一人突然看到山下走上来一人，随即低声提醒了周围的同伴。

    这一小队弟子亦是纷纷提起精神，警觉地看着那“醉鬼”

    负责这一小队的队长，是玄天宗一名人阶四品，年纪约莫二十来岁的青年”此时他在看到“醉鬼”冒冒失失地闯了过来，亦是提起手中利剑，脸色微沉地轻喝道：“你是什么人，这里是玄天宗的地方，还请速速离去！”

    那“醉鬼”听到有人说话”亦是有些费力地抬起头来，朝着声音地方向看去。

    当他看到这些人身上穿着玄天宗弟子的服饰之时，眼中明显露出一丝喜意”但随即张了张口，想要说话，却发现此刻他连说话的力气都没有。

    见此，“醉鬼”心丰不禁有些苦笑。

    可那队长见此人来历不明”又不说话，当下更为警觉，继而命令其他弟子戒备，接着便将此人团团围住。

    那“醉鬼”见到这些弟子的举动，虽然有些阻止，但强烈的疲惫感则是充斥着他的身体的每一根神经。

    最后试图想要发出声音，但却是支撑不住地朝地面倒去，只是在倒下去的瞬间，那人还是勉强从腰间抽出一块令牌，扔到了自己身前的地上。

    紧接着，一声沉闷地响声，那“醉鬼”已经彻底昏了过去。

    那队长见状，恐防有诈，亦是不敢大意，小心翼翼地来到地上那人的前面，这下方才看清地上躺着的人的情形。

    之间此人一身衣袍血迹斑斑，尤其是左臂的衣袖更是残破不堪”几乎已经无法遮掩住整只手臂。

    而那队长亦是发现，这人的左臂像是被人伤过，那臂膀之上的整块肉，已经彻底不见”取而代之地是可以看到里面的深深白骨。

    看到这诡异的一幕，这一小队弟子亦是不由倒抽一口冷气。

    而这时，那队长方才注意到，此人昏死前扔出的物体，继而有些好奇地捡了起来，放在手中稍稍一看。

    这一看，顿时让这队长的脸色大变。

    他认得这块令牌，乃是宗内少数身份地位较高之人方才能够拥有的令牌。

    而这人身上拥有这块令牌”显然证明他的身份，是他玄天宗之人。

    思及至此，这队长亦是不敢大意，急忙吩咐两名弟子回去报告消息，同时他亦是和其他弟子一同小心翼翼地看守着地上之人。

    他们并不清楚发生了什么事，更是不敢轻易去动地上之人。

    就在焦急的等待中，两道人影也是飞快地出现在那队长身前。

    看清来人的面容，那队长恭敬地行了个礼，同时喊道：“宗主”长老！”

    接着，便将刚才的事情简略地说了一遍。

    玄天宗听完之后，则是吩咐这队弟子到前方看守，继而和身边的长老对视一眼，脸色凝重地低身观察起地上之人的样子。

    当他看到地上那人的容貌之后，玄天宗不由心中大惊，此人不是别人”正是之前和韩枫一道前往幽暗森林的赵无极。

    可为何，这才几个月的时间，怎么赵无极会独自出现在这，而且还带了一身伤。

    不过，玄机子知道眼下不是想这些的时候，于是和那长老二人”合力将昏死过去的赵无极带回了山上。

    三日之后，经过一番治疗之后，赵无极终于重昏睡中醒了过来。

    而闻讯赶来的玄机子，以及萧灵等人，此时皆是聚在他的身前。

    赵无极睁开眼睛，看到这些熟悉的面孔”脑中仔细地回想了下”方才想起之前的事情，也知道自己如何出现在这。

    宴机子见赵无极清醒，先是询问下他的伤势。

    而在玄机子问完之后，一旁的萧灵早已按耐不住，急声问道：“前辈，为何你会受伤，还有韩枫为何没有和你一道回来？”

    赵无极看着满心焦急的萧灵”张了张嘴，犹豫片刻之后，方才低声说道：“韩枫，他……可能已经……”

    赵无极的话还没说完，但整个屋子的人几乎都听出了赵无极话中的潜台词。

    至于萧灵，则是在听到这里之后，脸色唰的一声，变得毫无血色，紧接着便只觉直接昏了过去。！~！

 第四百八十七章 震惊大陆的消息

    第四百八十七章震惊大陆的消息

    萧灵从昏睡中醒来，而她醒来之后的第一个反应，便是要见赵无极。

    而这时，她才发现身处自己的屋子里面，而一旁还有林月正在照顾她。

    而萧灵醒来的第一时间，林月也是发现了，随即来到床边，仔细地观察了下萧灵的情况，继而柔声说道：“灵儿，你不要乱动，多休息一下。”

    听到林月的话，萧灵这时又想起先前的情况，随即脸色苍白地拉着林月的胳膊，几乎是带着哭腔问道：“师傅，你告诉我，我是不是做梦，赵前辈根本没有回来过，韩枫……韩枫他……”

    说到最后，萧灵的俏脸已经是布满泪水，语气哽咽地说不出话来。

    林月见状，亦是强忍着心中的悲痛，勉强露出一丝笑容，安慰着萧灵道：“傻丫头，好好休息，等你……”

    “不！师傅，我现在就要知道，你不告诉我，我自己去问其他人！”萧灵执拗地说道。

    说着，便要挣扎着下床。

    见到萧灵如此倔强，林月则是再也无法隐瞒，双眼顿时变得通红，一脸悲伤得说道：“枫儿他……他确实已经不在了！”

    说完之后，林月亦是控制不住内心的悲伤，两道清泪顺着她的脸颊缓缓而落。

    而萧灵则是整个人呆立当场，脸上看不出任何表情。

    看到萧灵的模样，林月不禁俯身将萧灵抱在怀中，同时语气低沉地说道：“灵儿，你不要这样，想哭就哭出来！”

    “不……不可能，不可能的！”萧灵闻言，则是喃喃自语地说道。

    而她的眼神却是自始自终没有一丝焦距。

    他死了？

    怎么可能！他怎么会死？

    萧灵脑中不断地重复着这个问题。

    随即想起过往和韩枫相处的点点滴滴，他们亦是经历过几番生死，当初只有人阶的韩枫，都未曾在困难面前倒下。

    而如今，他的实力已经是天阶七品，这个世上又有什么人能够伤害到他。

    怎么会这样？

    “他不是答应过我，要陪我一辈子的吗？怎么可以这样？我不信……我不信……”

    泪水不知不觉已经沾湿了萧灵的衣裳，但她却是恍然不觉，只是不断地重复地说着。

    林月见到萧灵如此悲伤，担心她会出意外，只好将她紧紧揽入怀中，想要出言安慰，却发现自己同样说不出话来。

    一时间，幽静的房间之中，只剩下两女悲伤的哭泣声。

    那天，在萧灵昏倒之后，林月则是手忙脚乱地将她送回房间里。

    而玄机子等人心中虽然感到无比震惊，但却不像萧灵那般，依旧沉着脸听完赵无极叙述了在幽暗森林的情况。

    赵无极告诉玄机子等人，当他最后一眼看到韩枫的时候，便是他被那姜起一脚踢爆脑袋的瞬间。

    对于那姜起的实力，和他交过手的赵无极自然清楚无比，即便换做是他，在当时那种情况下受到那猛烈的一击，只怕多半也要撑不住，更何况只有天阶七品的韩枫。

    所以，赵无极虽然没有亲眼见到韩枫死亡，但他却不认为韩枫能够逃出那姜起的手心。

    也正是因为这样，赵无极才敢断言，韩枫确实死了。

    韩枫的死，对于玄天宗上下来说，无疑是个沉重的打击。

    玄机子并没有怀疑赵无极的话，他自然知道赵无极和韩枫之间的关系，两人修炼着同样的心法。

    这个世界上，除了他们之外，并无其他人在修炼过这《傲视天地诀》。

    所以，玄机子相信赵无极并不可能加害于韩枫。

    而且，当日赵无极受伤的情况，玄机子也是亲眼所见，能够让天阶八品的赵无极伤得如此之重，可见那个姜起的修为有多恐怖。

    韩枫的修为是不弱，但又如何能够敌过能够将赵无极重伤的敌人。

    所以，韩枫身死的消息，玄机子根本想不出反驳的理由。

    韩枫的死，对于玄机子来说，犹如晴天霹雳，只是常年身为宗主，自然要更加沉稳一些。

    即便心中悲痛万分，但亦是不会轻易表现出来。

    而当时听到韩枫死讯的人，大多都是韩枫身边的同伴，除了先行离开的萧灵和林月之外，也只有那布雷迪和费老，以及百草堂的老药痴。

    老药痴之所以过来，是为了帮助治疗赵无极的伤势的。

    而老药痴也算是玄天宗的元老，更和韩枫之间的关系十分不错。

    所以，在第一时间，玄机子被吩咐众人不得将这个消息泄露出去。

    玄机子心中知晓，玄天宗能够有今天，几乎是靠着韩枫一人的帮助。

    如果没有韩枫，也就没有今日的玄天宗。

    换句话说，在玄天宗弟子心中，韩枫的地位并不下于玄机子，甚至还要超过玄机子许多。

    已经有许多老弟子，在潜意识里已经将韩枫当成下任宗主来对待了。

    因此，如果韩枫身陨的消息一旦传开，只怕玄天宗内，顷刻间会人心晃动。

    更重要的是，如今对外，还有一个隐藏在暗处的武皇殿正虎视眈眈，无论如何，玄机子都要隐藏住这个秘密。

    当然，他也知道，既然杀死韩枫的是武皇殿的人，那么只要武皇殿站出来一说，这件事铁定埋不住。

    但此刻，他也只能尽自己的力量，能拖多久就拖多久。

    接下来几天，玄天宗里的弟子，包括一些长老，都并不知晓韩枫身陨的消息。

    而萧灵这些日子，依旧没有从悲痛之中缓过神来，每日林月都会陪伴在她左右。

    即便是林菲芸来看望，两女亦是不敢透露半分。

    而萧灵也是下意识地强装笑容，不让林菲芸看出端倪。

    好在林菲芸以为萧灵重病在身，才没有发觉她那无法掩盖地悲伤。

    而就此过了半个月的时间，赵无极的伤势也是暂且稳定了下来。

    至于何时能够完全恢复，则还需要很长一段时间的调养。

    可就在这时，玄机子则是接到消息，得知之前的天一阁等六大宗门，以及天圣谷，圣岚宗等几大势力，经过一番商量，打算前来玄天宗商讨联盟之事。

    而玄机子也是从这些消息中得知，几大势力来玄天宗商谈结盟之事，另一方面则是要推选出一位盟主来领导大家，一同对抗武皇殿。

    至于时间，则是定在一个月之后。

    如果是之前，得知这个消息的玄机子，自然不会感到任何不妥。

    只是，眼下韩枫遇难，玄天宗的实力明显要大打折扣，此番这些势力联袂而来，并不是件好的事情。

    可惜的是，玄机子即便不愿，但亦是没有拒绝的理由。

    只能在无奈中渡过这一个月。

    一个月的时间，飞快的过去。

    这些日子，天一阁、清水宗等几大势力已经相继来到了玄天宗。

    远到是客，玄机子自然要将这些人安排得妥妥当当。

    玄机子心中同样清楚，此番这些势力联袂至此，只怕也是因为玄天宗如今的声势隐隐要超过其他宗门，所以才会选择在玄天宗商谈结盟一事。

    而如果韩枫没有遇难，只怕这一次的盟主之位非他莫属，只是看着眼前一个个寒暄而过的各方宗主，玄机子内心却是极为苦涩。

    但他依旧不敢透露半分关于韩枫的事情。

    每当有相熟之人问起韩枫的情况，玄机子只好用韩枫外出的借口搪塞过去。

    很过的，之前和玄天宗交好的几个势力已经陆续赶到了玄天宗。

    就连先前和玄天宗有过摩擦的天圣谷，亦是在考虑到武皇殿的因素，继而放下彼此那微小的间隙来到玄天宗。

    作为天圣谷的谷主，卓铭亦是亲自来到，可谓是给足了玄天宗面子，而同他随行的只有一人，此人也是韩枫的老熟人了，便是当年和韩枫结怨的尹冰馨。

    除此之外，其他势力亦是来了不少。

    这些势力大多都是一些次一流的宗门和世家，当来其中还有一些二流势力。

    对于这些势力，玄机子自然也不会怠慢，毕竟此次联盟的目的是为了共同对付那武皇殿，自然是越多人越好。

    这样一来，短短几天的时间里，玄天宗里便聚集了将近四十来个宗门势力。

    而其中，除了玄天宗之外，当属先前参与冰雪阁一役的六大宗门，以及之前便和玄天宗交好的圣岚宗，还有摒弃前嫌的天圣谷，这几方势力最为强大。

    另玄机子有些意外的是，远在帝都的慕雪亦是借助罗曼的传送阵，在此次联盟大会的前一天感到了玄天宗。

    而从慕雪口中，玄机子亦是得知了，经过此前一战，四阁已经达成共识，将残余的力量重新整合到一起，恢复成为当年的四耀阁。

    而四耀阁的现任阁主便是慕雪。

    这也是经过几番商讨的结论，毕竟慕雪此前便是冰雪阁的阁主，在其他三阁阁主陨落之后，慕雪的地位俨然最高，有她继任四耀阁阁主也算实至名归。

    至于皇室对于这次联盟的态度，亦是十分支持，至少目前萧晋还需要借助这些势力的力量一同对付武皇殿，所以他没有任何理由去反对。

    就在大会即将开始的前夕，玄机子内心一直担心的事情终于发生了，韩枫的死讯被传了出来。

    瞬间，整个天星帝国为之震动。ro！~！

 第四百八十八章 联盟之主

    第四百八十八章联盟之主

    韩枫身陨的消息一经传出，整个天星帝国顿时为之震动。

    尤其是在玄天宗上的众多势力，更是纷纷向玄机子打听这一消息的真实性。

    眼见纸包不住火，玄机子最后亦是无奈地承认了韩枫的死讯。

    而得到玄机子的亲口证实，为了这次联盟前来的所有势力皆是傻眼了。

    众人来此商讨联盟一事，多半都是看在玄天宗和韩枫的份上。

    而后者显然要更让这些势力看重，毕竟一个天阶七品的强者，是他们这些势力远远无法比拟的。

    可此刻却是得知韩枫殒命，一时间，倒是让这些势力有些反应过不来。

    再加上，这条消息是从武皇殿的手中传了出来。

    此消彼长，更是那众多势力更加畏惧于武皇殿的能耐。

    能够毫无声息地消灭一名天阶七品的强者，在场的众多势力中，没人敢说他们做得到。

    看到众人的反应，玄机子心中暗道糟糕。

    武皇殿早不说晚不说，偏偏在这个时候说，只怕目的就是为了引起这些势力的恐慌，从而破坏这次联盟大会。

    但武皇殿这一招确实厉害，如今玄机子亦是没有任何办法。

    而远在帝都的萧晋得知这个消息之后，亦是将自己关在书房之中，不见任何人。

    显然，韩枫一死，对于萧晋今后的种种计划有着十分严重的影响。

    林菲芸一把推开萧灵的房门。

    屋子里，林月和萧灵都在，见到林菲芸这番举动，亦是有些惊讶，林月皱着眉头，正想训斥林菲芸几句。

    只是当林菲芸第一句话说出口之后，两女的表情瞬间愣住，一时间竟是不止如何回答。

    “外面传的消息是不是真的？师兄是不是死了？”林菲芸推开门后，第一句话便是如此问道。

    愣了好一会儿，林月方才回过神来，起身来到林菲芸身旁，此时林菲芸那灵动的眼眸，已经布上了一层水雾。

    林月还不知道外面的情况，所以并不知道林菲芸是从哪里听到的消息，但既然她这么问，只怕这件事已经是瞒不了她了，林飞宇一手扶着林菲芸小脑袋，不禁低声问道：“芸儿，你从哪里得来的消息？”

    “师傅，你还想瞒着我吗？宗主已经亲口承认了，只是我……只是我……”说到这里，林菲芸则是无法控制内心的悲伤，豆大的泪珠不停地涌了出来。

    旋即，林菲芸一把扑入林月怀中，放声大哭起来。

    “都是骗人的，师兄那么厉害怎么会死，他当初离开的时候，可是还答应过小芸儿，回来还要指导我修炼斗气，师兄说话不算话，我讨厌师兄！”林菲芸语无伦次地说道。

    林月听在耳中，疼在心里。

    回头看着因为林菲芸到来，而再次落泪的萧灵，林月也是红着眼睛说道：“先前不告诉你，就是怕你太伤心，只是没想到这件事这么快就瞒不住了。”

    从林月怀中抬起脑袋，林菲芸泪眼朦胧，语带哽咽地说道：“师傅，我们去把师兄找回来好不好！”

    “芸儿，不要胡闹！”林月揉着林菲芸，低声劝慰道。

    谁知，林菲芸则是一把挣脱林月，转而朝着门外跑去，林月心中一急，急忙追了上去问道：“芸儿，你要做什么？”

    “我要去把师兄找回来，他骗了小芸儿，小芸儿要找到他，好好骂他！”林菲芸一边跑，一边痛哭地喊道。

    林月又岂能让林菲芸胡来，赶忙追了出去。

    而刚到院子外，便发现孟雄挡在自己面前，而他双手则是抱着林菲芸，此刻林菲芸双眼紧闭，看样子是昏了过去。

    孟雄上前两步，将林菲芸交到林月手中，声音低沉，但却难掩悲痛地说道：“我看芸师妹情绪十分激动，所以暂时将她打昏。”

    小心翼翼地从孟雄手中接过林菲芸，有些怜惜地看着脸色还布满泪痕地小丫头，随即低声说道：“你怎么到这里来了？”

    孟雄看了眼林月，继而沉声说道：“先前听到韩枫的事情，我便看到芸师妹急匆匆地朝这边跑来，于是我便跟了过来，我知道韩枫在芸师妹心中的地位，担心她出现什么意外，所以就跟了过来。”

    林月闻言，则是低声说道：“这件事情，你们都知道了？”

    轻轻点了点头，孟雄继而不再多言，转身朝外走去。

    只是，林月却能从孟雄沉重的脚步看出，这个外表粗狂的弟子，内心亦是十分悲痛。

    而相较于这边的悲痛气氛，玄天宗的大殿中，此刻却是另一幅场景。

    对于韩枫的死讯，在场这些人除了感到震惊之外，并无其他想法。

    或许除了圣岚宗，以及几个和韩枫有过私交的势力之外，其他人和韩枫并没有太多交情。

    所以，对于韩枫的死，他们自然是不会感到任何悲伤。

    这也是人之常情，并不能说这些人冷血。

    因为韩枫的事情，此次的联盟大会，也是不得不提早召开。

    虽然，韩枫的死讯对于众多势力来说，是个不小的打击，使得这些人中，有一部分对于武皇殿的实力更加畏惧，从而心中产生了退怯的念头。

    但大部分清楚武皇殿底细的势力，则是依旧没有动摇。

    他们这些人都知晓武皇殿的手段，并且为了保证自己的宗门不被吞并，自然而然只能选择加入这次联盟，共同对抗武皇殿。

    不过，因为韩枫的死，使得众人在对待玄天宗的态度上不知不觉产生了一丝细微的变化。

    毕竟少了韩枫的玄天宗，等同于失去了牙齿的老虎，即便玄天宗如今本身的实力也是十分强大，但显然在众人心中，却依旧对于韩枫的印象更为深刻。

    所以，此刻一部分人心中也是开始心怀鬼胎，想着如何在这次联盟之中取得较高的利益。

    至于，玄天宗的另外一位比韩枫更加强大的赵无极，众人亦是从武皇殿传出的消息那里得知，赵无极此刻重伤未愈，只怕短期内是无法对任何人造成威胁。

    如此一来，许多势力便纷纷将目光移到了盟主之位上。

    至于联盟一事，已经是铁板钉钉的事情了，众人亦是达成了共识。

    而那盟主之位，按照原本众人的想法，无外乎是让韩枫亦或是赵无极担任，即便是让玄机子出任，他们只怕也没有多少意见。

    谁让玄天宗背后有着一名天阶七品强者和一名天阶八品强者。

    有着这两大强者坐镇，玄天宗便当之无愧的成为领袖的首选。

    只可惜，如今这两大强者，一死一伤。

    其他几个一流势力自认并不比玄天宗差，自然不想错过盟主之位。

    毕竟能够成为盟主，统领这四十几个势力，对于每个宗门来说，都是无上的荣耀。

    而这也是此次联盟一事最为重要，也是最为困难的一环。

    看着众人各自暗怀鬼胎，玄机子心中不由冷笑，但却是不说一句话。

    对于这盟主之外，玄机子说不在乎是假的，但是只怕以着玄机子自身的实力，还是难以服众，所以只是稍稍想了想之后，玄机子也是果断放弃了这个念头。

    接下来，先前和韩枫有过一丝焦急的藏天门门主濮阳谋仲却是率先开口，打破了这份沉寂，缓缓说道：“既然在场诸位都已经达成共识，决定一同齐心对付武皇殿，那么在下认为，必须为联盟选出一位盟主，带领大家一同作战。”

    濮阳谋仲的话，顿时引来他身后几人的附和声。

    玄机子朝那几人看去，心中自然清楚这几人不过是一些依附于藏天门的二流势力，于是亦是坐在一旁，没有言语。

    而接下来，那冥火宗的宗主洪易，亦是忍不住说道：“谋仲兄所言甚是，联盟人数如此之大，其中弟子更是参差不齐，选出一位盟主，是势在必行。”

    洪易话音刚落，另外一边，一直和冥火宗有着间隙的明月宗宗主上官月则是冷笑地说道：“那么洪易，你认为什么人才合适当这个盟主？莫不是你要厚着脸皮推选自己吧？”

    “上官月，我可不像你明月宗那般靠出卖脸皮来换取一方安定。”洪易毫不留情地反讽道。

    上官月闻言，顿时俏脸一寒，当下便冷声喝斥道：“洪易，你这话是什么意思，今日如若你不说明，我明月宗势必与你冥火宗不死不休！”

    之所以上官月会如此动怒，全因刚才洪易话中暗讽明月宗当年建宗之时，传言曾经依靠宗内女弟子出卖色相，找来许多强者保护，方才能够有了今日成就。

    虽然这只是传闻，未经证实，但此刻洪易当面说了出来，显然是极大的侮辱了明月宗。

    不过，洪易对于上官月的狠话并不在意，只是冷冷地说道：“你要打，我冥火宗绝对奉陪。”

    而这时，倒是一旁一直未曾说话的天一阁的段博明，则是冷哼一声，说道：“你们要是有力气再次吵架，何不留着来日对上武皇殿时，多杀几个人！今日是来讨论联盟一事，而不是来看你们吵架的。”

    洪易和上官月被段博明如此一说，方才停止了争吵。

    而从头到尾，玄机子一直坐在首位之上，冷眼旁观，并不说话。ro！~！

 第四百八十九章 未知之地

    就在玄天宗大殿吵得沸沸扬扬的时候，原来大陆中心，那一片被白雾包裹着的幽暗森林。

    这一片被世人称之为禁地的恐怖地域，此时却是异常的寂静。

    自从前些日子，武皇殿的人从幽暗森林中撤离之后，栖息在森林中的魔兽则是大大松了口气。

    这些不知从哪里冒出来的人类，各个实力了得，在他们进入幽暗森林的这几个月里，愣是将这里的魔兽搅得天翻地覆，无数魔兽皆是丧命在他们手中。

    而此时，在幽暗森林深处，一片平静的湖泊，周围并没有其他魔兽出没。不知为何，似乎卑些魔兽都在有意地避开这片看上去十分不错的栖息地。

    而如果仔细观察的话，或许便会看到，在那平静的湖面上，偶尔竟是会发出一阵淡淡的幽光。

    这一诡异的现象，显示出这片湖泊并不是表面上的那么平静。

    韩枫不知自己昏睡了多久，在他那极为模糊的印象中，只觉得自己一直处于一片混沌的幽暗空间之中。

    也不知过了多久苒时间，他只觉自己一直处于浑浑噩噩的状态中。

    直到一阵剧烈的疼痛和无力感传来，韩枫的眼前方才突然一亮。

    突如其来的亮光，让他感到有些刺痛和不适应，本能的想用手去遮挡，但却震惊地发现自己根本提不起一丝力气。

    过了好一会儿，韩枫这才勉强适应了眼下刺眼的光线，十分费力地睁开那沉重的眼皮，眼前的一切景象顿时吸入他的视线之中。

    “我还没死？这是什么地方？”，韩枫疑惑地想着。

    而他当打量了一番眼前的景象，发现这里十分安静，四周皆是长满不知名的植物”而他能够感受到，此刻他正躺在一块十分平滑且冰冷的石头之上。

    想要转头看向四周，但刚一用力，顿时那股强烈的刺痛感再次袭来”韩枫刚刚恢复过来的意识，差点便再次被这阵刺痛给弄晕过去。

    不过，身上传来的刺痛，瞬间让他想起了先前发生的一切。

    他还记得，最后他被那姜起一脚踢中脑袋，继而便跌入湖水之中”如果不是因为有着金元之体的支撑，只怕他的脑袋已经和身体分家了。

    而刚才那阵刺痛，则是证明了即便他的脑袋依然完好无损地待在他的脖子上，但显然是受了极大的重创，甚至有可能，他的脖颈遭到了严重的创伤，至少短时间内是无法活动。

    略微思考了下，韩枫突然想起，随同一起的沈玉和小白呢？

    他们不是一同跌入湖中，为何自己会出现在这里”沈玉和小白又去子哪里？

    韩枫可是清楚的记得，小白为了保护他，可是被姜起重创生死不明。

    一想到这，韩枫心中顿时一阵焦急。

    不过，转念便强迫自己冷静下来，因为现在他自己根本难以自保”甚至连动都不能动，即便知道小白他们的情况亦是无能为力。

    目前来看，似乎武皇殿的人不在周围，虽然不知道自己为什么会出现在这，但韩枫还是决定”先恢复自己的身体。

    想到便做，韩枫先是用意念检查了一番自己身体情况，只是这一检查，顿时让韩枫深深皱起眉头。

    此刻他的身体受伤状况，比起想象中的还要严重。

    感受着体内空空如也的斗气，韩枫亦是暗自苦笑。

    他的身体经络近乎堵塞了十之**”即便那九转先天斗气的吸收能力再强，但体内根本无法伫藏这些能量。

    因此，眼下当务之急”韩枫必须率先让自己的身体恢复起来。

    好在他拥有金元之体，经过九转玄功的淬炼”身体早已拥有一定的修复能力。

    所以，即便经络堵塞，只要他huā点时间，便可重新将这些堵塞的经络打通。

    只是这个过程则是有些漫长。

    默默地运气傲视天地诀，试着沟通其体内的残奋斗气，在九转先天斗气的帮助下，很快的，韩枫就可喜的发现，几乎毫无动静的斗气，终于开始在他的操作下缓慢地动了起来。

    虽然这速度十分之慢，但有了这个开始，韩枫相信，很快他的伤势就会好转过来的。

    就这样，韩枫在这未知的环境中，静静地躺了半个月。

    再了半个月的时间，韩枫终于艰难地修复好受伤的经络。

    为了修复将这堵塞的经络重新打通，韩枫可是在这半个月里承受了无尽的痛楚。

    好在最后终于是让他咬牙撑了过来。

    看着体内飞快几积攒起来的斗气，韩枫知道再过些日子，他便能彻底恢复过来。

    不过，眼下他并没有选择继续调养身体，而是在他身体能够行动自如的第一时间，他便从那平滑的石头上站了起来直到这个时候，他方才发现，原来自己躺着的地方并不是是石头，而是一块散发着寒气和幽幽蓝光的石台。

    而在他四周，则是被一片郁郁葱葱的植物所遮挡，韩枫稍稍环顾了一圈，发现这里好像是个封闭的空间。

    一时间，韩枫心中警觉顿生，他可是记得清清楚楚，他是被武皇殿的将其打成重伤，掉入湖泊之中。

    除非有人将他转移到这里，否则断然不可能会自己躺在一块奇特的石台上面。

    那又是谁将他转移到这里的？

    当时，在被姜起枰落湖泊之前，韩枫也是用余光看到赵无极离去的身影。

    显然这个人不可能是赵无极，而且就算赵无极当时留了下来，也无法从将其手中救下他，甚至有可能会搭上自己的命。

    难道说是那姜起？韩枫心中疑惑地想到。

    但转眼，便将这念头掐灭，当时姜起的那一脚隐含着无限杀机，肯定不可能是他。

    那又会是谁？

    韩枫先是活动了下僵硬的身体，随即离开石台，朝着周围走去。

    一圈下来，韩枫没有特别的发现，但是却有些讶异于这里的天地元素，似乎比起外面还要来得更为纯净许多。

    “真是个古怪的地方！”韩枫嘟嚷着喃喃自语道。

    “咦？你的身体恢复了？”，就在韩枫脑中思索着这里到底是什么地方的时候，突然，一道略带惊讶的身影传入韩枫的耳中。

    韩枫顿时一惊，全身寒毛顷刻炸开，全神戒备地向四周观察了起来。

    “呵呵！年轻人警觉性不错啊！”，又是相同的身影，韩枫却是依然找不到来人的踪影，于是不由出声询问道：“你是什么人？”

    “不要紧张，如果不是我，只怕此刻你早已是一具尸体了。”那声音缓缓说道。

    韩枫闻言，心里顿时一惊，难道是这声音的主人救了自己？

    不过，想来也确实只有这个可能，虽然不清楚此人到底是何方神圣，又劳何要救自己，但是韩枫相信，既然他救了自己，至少目前来看是不会伤害自己。

    但韩枫并没有就此放松警惕，依旧沉声问道：“是你救了我？这里是什么地方？”，“救你？那倒不至于，如果不是因为灵兽的关系，早在你掉入湖中之时，我便已经出手杀了你了！”，那声音语气平淡地说道。

    灵兽？那是什么？

    韩枫心中不由疑惑。

    而这时，那声音的突然再次响起，随即问道：“既然你醒了，那么现在由你来回答我，之前将你打伤的那人是什么人？”，闻言，韩枫先是一愣，继而飞快的思索起来，此人来历不明，但似乎并不清楚先前姜起两人的来历。

    想了想，韩枫则是反问道：“在我回答你之前，你先告诉我这里是什么地方，还有和我一起掉入湖中的女子，以及那头魔兽他们又在什么地方？”，“呵呵！年轻人，看你似乎很警觉，好吧！为了让你老实回答我的问题，我便告诉你，先前和你一道进来的女子已经被我抓了起来，至于你口中的魔兽，也在我手上，至于这里是什么地方，我只能说这里是不属于外面世界的一个独立空间，这样的回答你满意吗？”，那声音也不着急，依旧不急不缓地回答着。

    听到沈玉和小白都落入此人手中，韩枫心下一沉，他没有理由去怀疑对方话中的可信度，也不敢去赌。

    于是，韩枫沉声说道：“你把他们怎么样了？”，“放心吧，只要你老实回答我的问题，我不会拿他们怎么样，我已经好久没杀过人，也没兴趣杀了他们。”，顿了下，那声音则是继续说道：“当然，如果你不好好配合，那么就另当别论了。”，韩枫听了，心中暗怒，但眼下却是毫无方法。

    犹豫了片刻之后，便妥协道：“好！希望你遵守承诺，将我打伤的是来自一个名为武皇殿组织的人。”

    “武皇殿？”那声音重复了一遍，继而说道：“没听过！”

    “称知道这个武皇殿的事情？”，韩枫听到那声音自言自语地话后，心中也是有了判断，显然眼前之人并不知晓武皇殿的事情，自然也不可能和武皇殿扯上什么关系。

    于是，心中略微松了口气，便将武皇殿的事情简单地说了一遍。

    谁知，当韩枫提到叶武皇是大陆失传已久的黑术士之后，四周突然升起一股恐怖的气势，顿时将韩枫完全笼罩其中。

    韩枫心下一骇，心中暗道：莫非眼前之人和黑术士有关系？！~！

 第四百九十章 小白不是魔兽?

    感受着那不断压迫自己的气势，韩枫心中简直有苦说不出。

    他的身体只是刚刚恢复行动力，根本无法抵挡住这个气势的侵袭。

    只是一个照面，韩枫便被这气势逼退了好几步。

    心中更是后悔，刚才说出叶武皇是黑术士的事情。

    幸好，就在韩枫即将要支撑不住的时候”那股气势则是缓缓收了回去。没等韩枫来得及喘息，那声音则是再次开口，问道：“按照你这么说，和你为敌的这个武皇殿，其实是一个黑术士组成的势力？”

    韩枫根本搞不明白那声音的主人心中所想，只是眼下亦是骑虎难下，只好硬着头皮说道：“这点我不清楚，那黑术士已经绝迹几千年，我也是从旁人那里得知，武皇殿的殿主确实是一名黑术士！”

    接着，便是一片沉默。

    在韩枫说完话之后，那声音似是彻底消失了一般。

    韩枫搞不清楚究竟是怎么一回事，但刚刚被对方气势所压，刚刚恢复了一点的身体，则是再次受了不小的伤势。

    无奈之下，韩枫只好不断运气斗气，开始调理自己的身体。

    良久”直到韩枫差点都快忘记那人的存在，那声音方才再次出现，并且开口说道：“告诉我，外面大陆这些年究竟发生了什么事情，把你知道的大陆发生的事情都告诉我！”

    听到声音中带着一丝急切”韩枫并不清楚那人的意图，不过听其语气”似乎在这封闭的空间待了很长一段时间，竟然不知道外面发生的事情。

    对此，韩枫除了有些疑惑之外”但是没有任何隐瞒。

    将大陆这些年发生的事情”着重跳了重要的讲了出来。

    听我韩枫讲述之后，那声音则是沉默片刻之后，方才问道：“我想知道，距离当年武者与黑术士一战”至今过了多久？”

    乍一听，韩枫心里暗惊，眼前此人竟然也知道这件事情？

    难道说…

    韩枫一想到心中的猜坳，眼神顿时变得极为震惊。

    眼前这人对于黑术士看上去十分了解，而且从她刚才的话中”显然亦是知道当年武者和黑术士之间的恩怨。

    只是，韩枫依旧无法判断出眼前之人究竟和黑术士有何关系。

    如果是敌人，那还好说，但如果他也是一名黑术士，那么以他目前的处境，岂不是危险了。

    那人似乎也是猜出韩枫心中所想”于是放缓语气，淡淡地说道：“你放心，我不是黑术士，否者在先前察觉到袭击你的那两人身上带有黑术法的味道”我也断然不可能救你的。”

    听到那人的话，韩枫觉得似乎有些道理”想了想，便回答道：“此时距离当年那场大战，已经有了五千年了。”

    “五千年！原来已经那么久了！”那声音带着些许惆怅和茫然地喃喃自语道。

    而听到这阵感叹，韩枫更加证实自己心中的猜测”顿时有些好奇地问道：“听你的语气，难道你是五千年前的人？”

    “我已经早已不是人了，是哪今年代又有什么关系？”那声音突然莫名其妙地回答道。

    而这个回答，倒是让韩枫有些惊奇。

    “好了！年轻人，告诉我你叫什么名字？”那声音再次开口问道。

    韩枫已经察觉出”眼前此人应该不是什么敌人，即便是敌人”只怕他稍稍动个手指，自己根本抵挡不住，索性也就放下戒备，干脆地回答道：“韩枫！”

    “韩……，枫！你很不错，看你的年纪应该不大，竟然有了天阶七品的修为，而且你的身体相当古怪”我却是从未见过。”那声音突然称赞其韩枫来，倒是让韩枫有些莫名其妙。

    只是”韩枫此刻心中十分记挂着沈玉和小白的情况，于是便客气地问道：“前辈，能否放过我那两名同伴？”

    谁知，听到韩枫的话，那声音则是淡淡一笑，继而说道：“那可不行！”

    韩枫一听对方拒绝，心中微沉，但接着就听到那声音继续说道：“如果你不想他们死了的话，我现在就可以交给你！”

    闻言，韩枫不由一怔，有些迷惑地问道：“什么意思？”

    “那女娃儿的情况十分不妙，看其伤势原本应该已经生机尽断”但却被人强行用元气护住心脉，使得她靠着那一点微弱的生机”勉强没有死去”但是之前似乎又受到外力的侵袭，使得她原本已经极其虚弱的身体机能变得更加虚弱，只要稍有不慎，那女娃儿随时都会彻底断了生机！”

    顿了下，那声音继续说道：“不过，现在由老夫看着，那女娃儿暂时没事”如果现在就*个你，不出三天，那女姥儿必死！”

    韩枫一听”背后亦是湿了一片，他是万万没有想到，沈玉如今的情况竟是如此严重。

    对于这声音主人的话，韩枫倒是没有怀疑，因为对方根本没有必用这个来骗他。

    于是”韩枫不由抱拳感激道：“多谢前辈出手相助，但是能否让我看看她？”，“放心，早晚会让你具到的，只不过暂时我还不能让她离开，日后你便会知晓其中因由。”

    既然那声音主人都这么说了，韩枫一时间也是无话可说，于是便又询问道：“那小白呢？也就是和我一道的那头魔兽！”，“魔兽？哼！提到这里”我还没找你算账呢！”，那声音的语气突然变得愤怒起来，对着韩枫冷声说道。

    不等韩枫说话”那声音主人则是怒声说道：“那可不是什么魔兽，那乃是灵兽，也是这世界唯一的一头灵兽，你竟然差点让它死掉，如果不是见你这么紧张与它，老夫早把你抽筋囊皮了。”

    小白就是先前此人口中所说的灵兽？耳是这灵兽又是什么？韩枫心中满是疑惑。

    “很惊讶吗？看你样子，和这灵兽相处的时间不短，否则身上也不可能沾有灵兽的气息，难道你没发现它和平常的魔兽之间，有着不同的地方？”，那声音缓缓说道。

    经过声音主人的提醒，韩枫随即也是想起，小白确实有别于其他魔兽，这不仅从他的平日的行为所表现，就是他的战斗方式亦是和一般魔兽大不相同。

    至少，韩枫从未见过像小白这般具有人性的魔兽，随着这些年的相处，韩枫早已把小白当成一个伙伴来对待。

    还有一点，那就是小白的修为，根本不用修炼，只要随着时间的增长，便自然而然的会得到提升”为了能够帮助他的也只有各种丹药而已。

    这些特点，已经不是普通魔兽所具备的。

    只是，当时韩枫也不过是认为小白比起一般的魔兽稍稍特殊点”并没有在这方面多想。

    但是，现在竟然有人告诉他小白不是魔兽，而是什么灵兽，倒是让韩枫惊讶无比。

    随即，韩枫反应过来，此人既然认识小白，难道他和小白之间有什么关系”于是便开口问道：“难道前辈知道小白的来历，能否告诉晚辈？”

    “这时间唯一的灵兽，竟然取了这么一个可笑的名字！真是气数老夫！”那声音主人显然很不满韩枫如此称呼小白，有些生气地说道。

    韩枫有些无奈地摸了摸鼻子，不明白这人为何如此执着于一个名字。

    不过看得出，小白的地位似乎在此人的心中十分之高，这样想来，小白应该暂时不会有什么危险才对。

    得知沈玉和小白暂时无恙”韩枫总算放下心头大石。

    而那人此时似乎也是气消了，继而说道：“你的这个问题算是问对人，这个世间，怕是除了我，没有人会知道灵兽的来历，当年我可是亲眼见证着这灵兽从这片空间诞生的。”

    “小白是从这里出生的？”那人的话，顿时让韩枫有些惊讶。

    “等等！按照这样分析，那么这里难道便是赵无极口中所说的那片禁锢之地？”韩枫心中暗想着。

    越想越觉得由此可能，韩枫于是便问道：“前辈，在几百年前”是否有一个人曾经在这里待过一段时间？”

    “嗯？”那声音显然没有反应过来韩枫的问题，但随即似是想起了什么，继而恍然道：“你是说当年莫名其妙闯进来的那个小子？难道你认识他？”

    听到这番话，韩枫心中已经可以确定，这里就是自己此行所要寻找的禁锢之地了。

    想不到自己阴差阳错，竟然误打误撞地找到这里。

    说来，还要感谢那武皇殿的姜起。

    只是，赵无极却是从未提到过，这禁锢之地里竟然还有这样一个强者存在。

    光是前面这人所散发出来的气势，韩枫自知即便是全盛时期，亦不是对方的对手。

    而这时，那人则是淡淡地说道：“说来”你和那小子挺像的，你们身上的气息似乎也有些相似，当年他来到这里的时候也是天阶七品”你和他难道有些渊源？”

    闻言，韩枫心中已经没有疑虑，彻底确定这里便是禁锢之地。

    接着，韩枫便将自己和赵无极的关系简单的说了一下。

    那人听完之后，也是啧啧称奇地说道：“看来，我和你们之间倒是有些缘分！”！~！

 第四百九十一章 未知的魔兽

    第四百九十一章未知的魔兽

    经过短暂的交流，韩枫心中对于那声主人的警戒心也是逐渐降低。

    “前辈，能否请问您的尊姓大名？”韩枫试探性地问道。

    那人闻言，则是沉默了片刻，继而低声说道：“一个已经死了几千年的人，要名字有何用！”

    “那我该如何称呼你？”韩枫见那人不说，心下有些失望，顿了下，便仍不死心地说道。

    “你愿意如何称呼便如何称呼，或者你叫我无名子我亦是不介意！”那人语气淡然地说道。

    “无名子？”韩枫口中重复着，他知道这个名字是个假名，显然这无名子是不想讲太多关于他的身世，所以方才随意取了个假名来搪塞他。

    见到如此，韩枫亦是无奈，只好放弃了继续追问的这个念头。

    继而，韩枫不由问道：“无名子前辈，请问能否带我去看看和我一道来的那姑娘，还有小白？”

    无名子闻言，则是淡淡地说道：“你先顾好自己在去想其他的吧！”

    说完，无名子便不再开口，韩枫喊了几句之后，方才确认对方已经离开了。

    这无名子行事如此怪异，也不知究竟是福是祸，韩枫心里微微叹了口气。

    接下来三天，韩枫一个人独自坐在这片封闭的林子里面。

    自从三天前，无名子在问完韩枫问题之后，便消失无踪，根本不给韩枫任何说话的机会。

    而唯一从无名子口中得知的信息，便是韩枫之前躺着的那快散发寒气的石头，十分有助于他的伤势。

    韩枫这才明白过来，自己能够那么快恢复过来，原来其中的大半功劳都是来自于那块石头的。

    感受着自下而上，传来的丝丝凉意，韩枫精神不由一震。

    三天的时间，他明显感觉自己的身体已经恢复得差不多了，只是体内的斗气依旧只恢复了不到三层。

    但显然这样的恢复速度要比他先前快上许多。

    这三天的时间里，韩枫除了治愈身上的伤势之外，更多的则是在猜想着先前那无名子的来历。

    从之前只字片语中，韩枫大概能够猜出无名子应该是活跃于五千年前的人物。

    即便不是，那也一定对五千年前的事情十分熟悉。

    但具体无名子究竟是什么人，为何会出现在这里，虽然他说小白和沈玉在他那里接受治疗，可韩枫心里依旧不放心。

    毕竟，韩枫对于他根本一无所知，又如何能够放心的将沈玉和小白交于他。

    就在这封闭的空间中待了整整三天，韩枫终于再次盼来了无名子出现。

    “看你的样子，恢复得很快啊！”无名子一来便开口说道。

    韩枫听到这阵声音，顿时精神一振，继而问道：“你何时才能带我去见他们？”

    韩枫口中的他们自然就是指的沈玉和小白。

    而无名子听到韩枫的话后，则是微微笑着说道：“既然你这么着急，那我现在便带你去见他们好了。”

    “嗯？”韩枫见那无名子如此干脆的答应下来，反倒愣了一下。

    三天前，无名子一点商量的余地都没有，便直接拒绝了韩枫的要求，甚至连给韩枫开口的机会都没有。

    而今日，韩枫亦是没想到，自己才刚刚提起，这无名子竟然爽快的答应了！

    这实在让韩枫感到一阵讶异。

    那无名子似是看出韩枫错愕的表情，于是淡淡地说道：“三天前，你的伤势严重，以你当时的身体情况，根本无法穿破这片林子的屏障，而现在看你气息，虽然未能痊愈，但想要达到那女娃和灵兽所在地，倒也不是什么难事。”

    听到无名子的一番说辞，韩枫方才恍然大悟。

    随即，韩枫便疑惑地问道：“那接下来我要怎么做？”

    “什么都不用做，一会当你感到被一股能量所控制之后，不要有任何反抗，只要遵照着那股能量的指导前进便可。”无名子淡淡地说道。

    韩枫听完，自然也没有什么意见。

    随着无名子的话音刚落，韩枫片刻便感到有一股柔和中带着凉意的能量，迎面朝他袭来，韩枫在稍稍惊讶之后，亦是尽量控制着自己的身体，使之彻底放松下来，不去反抗这道能量。

    很快，源源不断地能量将韩枫包裹其中，继而朝着半空中拖了上去。

    看着自己离地面越来越远，韩枫也不挣扎。

    紧接着，韩枫的身体在那股能量的操纵下，一下便跃过了那一排排高耸的树木。

    片刻之后，就在韩枫不知道自己的身体要飘向何处的时候，便发现一道自己的身体似乎撞到了什么东西。

    仔细观察着自己的前方，并没有看出什么，但是敏锐的韩枫还是随即发现了这里的古怪。

    似乎，这里有着一层薄薄的屏障，将整片林子笼罩其中。

    而这个时候，身上那股能量则是想要破开那股屏障，将韩枫拖出去。

    两股力量的交锋便围绕着韩枫的身体展开。

    直到此时，那无名子的声音方才再次传了过来，“用你的斗气护住自己的身体，我可不想把多余的能量浪费在你的身上！”

    虽然不明白无名子后半句话的意思，但至少前半句韩枫还是听懂。

    当下，韩枫亦是没有犹豫，飞快运起斗气保护着自己的身体。

    此刻，那两股力量的碰撞已经达到了顶点，就在韩枫刚刚将斗气护住全身之后。

    韩枫便察觉到眼前突然爆出一阵轰响，继而数道能量气劲漫无目的的朝四周四散开来，而韩枫则是首当其冲，承受了大半的气劲。

    虽然有着无名子提前提醒，韩枫早已做好准备，但奈何体内斗气实在弱得可怜，被这样一个冲击，韩枫好不容易聚集起来的斗气，一下子又被打散了。

    好在，这个时候，先前那股能量亦是趁此机会，将他拖出了屏障的笼罩范围。

    在一阵郁闷中，韩枫随着那股能量不断朝着一个方向飞去。

    片刻之后，就在韩枫有些不明所以之时，突然周围景象“唰”的一声，原先周围的景色徒然消失不见。

    接踵而至的，则是一片略显阴沉的山谷。

    刚到山谷入口处，原本包裹着韩枫的能量随即消失不见，韩枫一个纵身，总算在落地前调整好身形。

    韩枫稍稍打量着周围的情形，旋即耳边便又听到那无名子的声音传来：“自己进来吧！走到谷中央，你便能看到你的同伴了！”

    韩枫闻言，不疑有他，在他想来无名子如果要害他根本不必耍如此多的花样。

    于是，韩枫便迈着步子朝山谷中走去。

    只不过，才没走几步，韩枫便是感到有些奇怪，这里的环境十分阴郁，周围更是长满各种不知名的花草，而且这些花草的形状和颜色都是十分丑陋。

    说形象点，这骗山谷简直就像是一片炼狱。

    而这时韩枫继续深入山谷之后，得到的结论。

    就在韩枫心中也来越觉得不对劲的时候，突然，一股细微的气息从他背后的左侧放袭来。

    韩枫顿时心生警觉，身体几乎是同步有了反应，右脚往旁边一滑，身体顿时变得极为轻灵地朝一旁移走。

    而就在韩枫完成这一系列动作之时，在他原本所站的地点，突然出现了一道黑影。

    韩枫此时定睛一看，却是一头豹型魔兽，这豹型魔兽全身呈灰黑色，两只眼睛却是充斥着嗜血的妖异蓝光。

    最为奇特的是，这豹型魔兽的额头上，则是长着一块小小的方形印记，韩枫并不认为这印记，只是那印记不断发出一阵红光，这才不得不引起韩枫的注意。

    “这是什么？”韩枫诧异地问道。

    只是，没有得到无名子的答案，只换回来那头豹型魔兽的一阵粗重的喘息声。

    虽然不清楚怎么回事，但韩枫知道这一定和那无名子逃脱不了干系，心中十分恼怒地将无名子骂了几遍。

    当下亦是不敢放松警惕，运气刚刚才恢复些许的斗气，全神贯注地盯着那豹型魔兽。

    直觉告诉韩枫，眼前这头不知名的畜生要比想象中的厉害。

    而就在这个时候，那豹型魔兽似乎已经等得有些不耐烦了，对着自己眼中的猎物发出一声示威性的嘶吼，继而两只前爪猛地往前一蹬。

    下一瞬，那豹型魔兽则是凭空消失不见。

    韩枫看到这一幕，瞳孔不由微缩，这一瞬间，他竟然捕捉不到那畜生的去向。

    这一发现，顿时让韩枫心惊不已。

    但韩枫的动作亦是不慢，几乎是和那豹型魔兽同一时间，脚步再次错开，继而移形换影飞快用了出来。

    下一刻，韩枫依然出现在了十米开外的草堆中。

    而韩枫发现，那头畜生此刻竟然出现在他刚刚所站的地方。

    也就是说，刚才如果自己稍稍慢了一步的话，只怕便会遭到这家伙无情的进攻。

    只是，那豹型魔兽的身形只是稍稍停顿了些许，立即便发现自己眼中的猎物逃走了，再次飞快地锁定住韩枫的踪影，那豹型魔兽矫健的身体再次移动，飞快朝着韩枫逼来。

    韩枫见状，打算再试探一下，于是继续施展移形换影，躲开那畜生的追击。

    就这样，这一人一兽，便在这灰暗的山谷中展开了追逐。

    而此时，韩枫并不知道，隐藏在暗处，则是有一双目光始终盯着他。ro

    ┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┃bsp;┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第四百九十一章未知的魔兽――网文字更新最快……】！！

 第四百九十二章 三种形态

    一路躲避下来，韩枫心中的惊讶则是越来越浓

    他没有想到，这头从未见过的魔兽，度竟然如此之快无论他如何躲避，却是始终无法摆脱开来

    一开始，韩枫并不想和这畜生硬拼，因为他对这里不了解，对这魔兽亦是不清楚，但没想到的是，这头魔兽的度竟然如此之快

    快到韩枫相信，就算是全盛时期的他，都不一定会快过这头畜生

    而之所以能够连续躲过这头畜生的追击，韩枫完全是靠着周围的地形罢了如果换做是在一片空旷的原野上，只怕此刻他早已被那魔兽彻底逮住了

    不过”在一阵惊讶之后，韩枫随即想到，按照规律来讲”一般拥有极高度的魔兽，相对来说力量方面则要弱点

    而这头畜生的度竟然出奇地快，那么换句话说，想来它的力量应该十分之弱

    这时这片大陆人人皆知的道理，韩枫亦是没有任何怀疑

    于是，韩枫在连续两次转换跳跃之后，便稳稳地站在一块平地之上

    几乎是同一时间，那头豹型魔兽便紧随而至

    韩枫这次则是没有选择躲避”既然无法完全摆脱这畜生的追击”那么只好将它轰杀于此

    想到这，韩枫单手握拳，一道紫色雷光瞬间聚集于他的拳头表面

    而在这紫色雷光周围，则是夹杂着一道道淡青色的风元素

    这时韩枫之前在修炼中创造出来的武技，风雷鸣动

    结合了原先“奔雷”的特点，在融入风元素的特性，使得这一招武技，无论是在力量还是在度方面都要比起先前的奔雷强上几倍

    青紫交加的能量随着韩枫拳头的击出而飞快的交错纠缠在一起

    眨眼间，韩枫的拳头不见了，空气中只留下一道淡淡的青紫色残影

    几乎是在韩枫出拳的瞬间”他的拳头带着澎湃的能量已经来到了那头畜生的身前

    如无意外韩枫相信，眼前这头豹型魔兽根本无法躲开他这蓄势待发的一拳

    “轰”

    一声沉闷地撞击声”青紫色的能量尽数轰在了那头畜生身上，无数能量在这碰撞之中朝着四周蔓延，溅起地面一阵黄沙

    只是，韩枫感觉似乎有些不对劲

    而这时漫天的黄沙还未消散之时，韩枫便听到身前传来一阵整天的怒吼

    可是，韩枫却发现这怒吼声竟然和先前那畜生发出的声音不同，这阵怒吼比起先前那畜生的声音，则是加浑厚和低沉

    就在这声音响起的同时，韩枫还未来得及抽出的拳头，便感到一阵极其庞大的反震力袭来

    韩枫心中一惊”骤然后退

    紧随而来的，则是一只巨大的手掌，穿过黄沙朝着韩枫拍来

    不敢犹豫，韩枫一脚狠狠蹬在那巨大的手掌之上，借此力道飞快向后退去

    而这个时候，一道巨型的身形直接穿过漫天黄沙，直冲而来

    直到此刻，韩枫方才看清了眼前这个巨型生物的模样

    竟是一只体型足有韩枫两倍高的棕色魔兽而看其形态倒是和韩枫曾经遇到过的大地苍熊有些相视

    但韩枫却是注意到，在这大个头的额头之上，则是有一块方形印记，和之前那豹型魔兽完全一样

    最令人不可思议的是，当韩枫朝着刚才击中那畜生的位置看去只之时却是已经找不到那先前那豹型魔兽的影子

    这是怎么一回事？眼前这家伙是从哪里冒出来的？先前那头畜生呢？

    韩枫心中百思不得其解，心中是暗道：这片山谷当真诡异得很

    没有给他多余的思考时间，眼前的大个头再次挥出它的厚重的巨掌，狠狠地朝韩枫拍来

    一阵凌厉的破空声响随即传来，韩枫不敢大意”身形一动飞快向后退去

    而就在他刚刚有所动作之时眼前的景象则是险些让他差点失去平衡

    看着眼前突然出现的一幕，韩枫心中是彻底震惊了

    他看到了什么？

    就在刚刚，眼前这头体型巨大的熊型魔兽竟然变身了

    只见这大个头额头上面的那块红色方形印记，突然发出一阵光芒紧接着这大个头的身体一阵晃动，下一瞬间”竟然以肉眼无法辨清的度，集聚缩小

    继而，原本消失不见的豹型魔兽则是再次出现在了韩枫的视线之中

    这一巨大的变化，彻底让韩枫呆立当场

    他却是从未见过如此诡异的场景，纵观整个大陆，数千年下来”却是从未见过会变形的魔兽

    只是，眼前这个诡异的畜生，并不给韩枫惊讶的时间

    依旧一个闪身，身形再次逼近韩枫

    而在他即将靠近韩枫之时”另韩枫再次震撼的是，这畜生竟然在高移动中，再次变形，身形飞快增大

    再次成为了先前那雄性魔兽

    紧接着，一个巨掌挥出，借助先前豹型形态的惯性，这一次韩枫则是再也无法躲避无奈之余，韩枫双手一动”八面聚灵盾飞快出现在他身前，八面小盾在韩枫的操作之下，几乎是一瞬间便彻底重叠在了一起

    刚好此时那巨大的熊掌拍下，拍中了韩枫的聚灵盾

    韩枫只觉一阵狂暴无比的力量袭来，紧接着，韩枫所操作的八面聚灵盾瞬间被打碎了三面好在那熊掌所带来的狂暴力量虽然强横，但在韩枫不断的灌输之下，总算用仅存的五面聚灵盾挡住了这畜生的攻势

    而那畜生显然也是没想到韩枫竟然能够挡住它志在必得的一击”似乎也是稍稍有些愣神好机会

    韩枫心中暗道”同时双眼一亮，没有任何犹豫”脚半猛地往前一伸，继而便俯身朝着那畜生靠了过去

    依旧是一击风雷鸣动

    韩枫不信邪地再次用出同样的招式

    只是，又一幕令人震惊的情景出现在了韩枫的视线之中

    那畜生虽然有过一瞬间的停滞，但当韩枫靠近它的时候，那畜生显然也是随即察觉到了韩枫的意图

    继而额头上的红色方形印记再次发出光芒，这家伙再次变身了

    只是，这一次这家伙并没有再次变成豹子形态，而是变化成一只类似于龟型魔兽

    唯一不同的是，在这畜生那看似坚硬的外壳上，竟是长满了一狠狠锋利无比的尖刺

    说其是龟型魔兽并不是十分正确，因为正常的龟型魔兽，一般都是四脚同时着地，脖子能够自由伸缩但眼前这头畜生却是完全不同，除了背上多了个长满尖刺的龟壳之外，它则是双脚站立，两位两只前蹄则是如同人类的手掌一般，可以自由行动

    而韩枫那风雷鸣动刚刚接近那畜生的时候，这头畜生也不闪避”而是蹲下身子，将自己的整个身体彻底隐藏在那龟壳之下

    韩枫的拳头一下子便砸在了那龟壳之上

    一阵沉间的撞击声

    这感觉和先前那一击几乎一模一样

    原来这家伙先前是变成这副模样来抵挡他的攻击的

    只是”这等防御力也太过恐怖了

    竟然不闪不避硬接了韩枫两下风雷鸣动

    虽然他的实力未完全恢复”但所施展出来的风雷鸣动，只怕除了同样拥有天阶七品实力的对手，否则根本无法如此轻松的接下

    那么换句话说，眼前这个会变化各种形态的魔兽，实力竟然拥有天阶七品，甚至比这高

    韩枫心中无比惊讶的行动

    而同时，韩枫也是想到，眼前这头诡异的魔兽，除了先前出出现的三种形态之外，是否还会变化其他形态好在，经过一番的交手之后，韩枫总算松了口气，眼前这畜生诡异是诡异了点，但好在它只会在先前哪三种形态之间不停的切换不过，即便是三种形态，却也是给韩枫带来了不小的麻烦

    毕竟，这畜生一会一个样”攻击手段是层出不穷，韩枫起初根本无法及时的做出反应

    也因此，韩枫在交手过程中，亦是吃了不小的亏

    所幸的是，在一番狼狈的熟悉之后，韩枫总算摸到了一丝头绪

    眼前这头畜生在豹型形态的时候，度极快，但力量和防御力则是相对要弱上许多

    而在熊型形态，则是力量十分霸道，但度确实变得极为缓慢”看它的体型便能猜出

    至于那龟型形态，几乎无法做出任何攻击，但却是拥有极强的防御能力”甚至只要稍有不慎，随时都会被它背上的尖刺所伤

    分弄楚这头畜生的手段之后，接下来韩枫招架起来，总算不会手忙脚乱不过，这头畜生此时就像一台不知疲倦的器械”不停地追着韩枫，紧咬不放

    而韩枫这边，因为先前伤势刚刚才恢复些许，根本不适合继续纠缠下去

    斗气不停的消耗，韩枫额头隐隐已经冒出了细微的汗珠但他能够应付着头畜生的进攻，却是始终无法想出打败这头畜生的方法

    毕竟，他目前能够拿出手的风雷鸣动，都无法给这龟型形态的畜生造成伤害，别说其他了~

 第四百九十三章 恶斗

    韩枫和那诡异的魔兽在这山谷中一来一回，缠斗得不亦乐乎。

    此时，韩枫根本没有空闲的心思去猜测那无名子究竟想要做什么。

    眼下他能不能逃出这魔兽的手掌还是个未知数。

    不过，随着不断地交手，韩枫斗气消耗也是越来越严重，好在有着九转先天斗气的支撑，才能勉强保持着不败的地步。

    而在一连串的交手之后，韩枫也是彻底适应了那魔兽的打法和节奏。

    此刻，他的心中已经有了一丝念头，既然无法在这畜生的龟型形态之下打败它，那么韩枫便想着让这家伙无法变成龟型形态，这样一来便有机会打败这头畜生。

    只是要如何使得这畜生无法变成龟型形态？

    就算是在豹型形态下，韩枫即便度勉强能够跟上它，但在高移动中想要使出具有威力的攻击，显然是不可能的。

    而且这头畜生并不是说在豹型形态下，便毫无防御力可言，只是相对于龟型形态则要弱上许多而已。

    思来想去”韩枫突然脑中灵光一闪，继而便想出了办法。

    嘴角慢慢挂起一抹冷笑，韩枫手中动作突然一滞，继面傲视天地诀疯狂运起，庞大的斗气飞快灌注双腿之上。

    移形换影再次施展出来，韩枫顿时如同一道清风，在这山谷中毫无规则的奔袭着。

    而那头会变形的魔兽，见韩枫想要逃跑”怎么肯放过他，于是再次变形成为豹型形态，强健的四肢猛地忘地面一蹬，那矫健的身躯顿时如流星般，快向韩枫这边疾驰而来。

    看着眨眼间便朝他逼近的魔兽，韩枫嘴角微微露出一丝冷笑。

    如果眼前这头魔兽换做是人类的话，当它看到韩枫异样的笑容后，或许能够稍微警觉一些。

    只是”魔兽毕竟是魔兽，它只关心的是如何将眼前的猎物猎杀，对于韩枫是否有着什么诡计，它根本不管，或者说它根本不懂这些。

    越来越近，韩枫急飞退的身躯”在感受到身后不断逼近的魔兽，半空中身形猛地一段，腰部以着一个极为不可思议的角度扭转开来。

    紧接着，原本朝着前方疾奔的韩枫，就像违反常理似的，以着令人惊讶的方式，竟是没有任何停顿的朝着相反的方向飞掠而去。

    而他所掠去的方向，正是那魔兽朝他追来的方向。

    显然，韩枫这一手也是那头魔兽没有预料到的。

    那魔兽度极快，眨眼间已经出现在韩枫身后十米之内”而恰好这个时候韩枫突然返身折回。

    两人的身形正好碰在一起。

    也不知是先前和韩枫几个来回的交手，让那魔兽下意识在接近韩枫之时”便要再次变幻形态。

    但是，此次变化的却是熊型形态”而不是让得韩枫无可奈何的龟型形态。

    而韩枫看到这畜生变身的一瞬间，嘴角那抹笑意也是越的强盛。

    同时”他的手中已经暗中积蓄了大量力量。

    十步的距离对于两看来说，几乎是瞬间便可达到的距离。

    而这正是韩枫所想要的结果。

    他先前一番假意拼命逃脱”中途再毫无征兆的突然折身，目的便是要让这畜生没有足够的反应时间，来得及切换形态。

    眼下这畜生虽然变幻成熊型形态”但防御能力明显要弱上不少”此时韩枫几乎倾尽全力的一拳”毫不保留直接轰向那畜生的脑门之中。

    那畜生眼见韩枫的拳头袭来，从那拳头之上，那畜生明显感到足以威胁到自己的力量存在。

    原本闪烁着蓝光个瞳孔，亦是闪过一丝本不该有的慌乱。

    只是”这畜生身上的动作显然无法及时反应过来，加上此刻已经刚刚幻化成熊型形态，及时有心躲避和低档，亦是来不及再次切换形态。

    似是被逼于无奈，这魔兽就像是被彻底激怒一般”顿时凶性大，不去理会韩枫不断接近的拳头。

    继而，一个熊掌猛然拍出”带着强劲的劲风，直接扫向韩枫的脑袋。

    韩机此时见那畜生竟然打算和他玉石俱焚，心中亦是闪过一丝狠色。只是他是断然不可能和这畜生同归于尽的。

    当下，韩枫强提一口气，身形猛然拔高”紧接似是强行逆转手中的斗气，将原本尽数聚于手中的斗气撤回了一部分。

    而凭着一部分斗气的支撑”半空中的韩枫，身形则是再次以着极为不规则的角度，忘左侧轻易了半分。

    虽然只有半分，但却是堪堪避开了那头畜生的巨掌，只不过脑袋虽然避了开来，但肩膀却是被其狠狠拍中。

    顿时，一阵强大的力量传入，韩枫只觉直接的肩膀先是一阵钻心的剧痛，继而整*手臂就像是失去了知觉一般。

    好在，就在那畜生集中韩枫肩膀的同时”韩枫的攻击也是恰到好处的打在了那畜生脑袋上的那块红色方形印记。

    韩枫这不顾一切的一拳，终于是起了作用，那畜生受到韩枫这一击之后，庞大的身躯，顿时不受控制地向后退去。

    因为身形过于庞大，以至于没退一步，那畜生便在地面上留下一个厚重的脚印，出一阵“砰！砰！砰！”的沉闷响声。

    就这样被韩枫击退了六七步，那畜生突然仰天大吼一声，继而全身不可遏制地颤抖起来。

    继而，之间那额头上方，原本完好的红色方形印记，突然出现一丝细小的裂纹，片刻之后，裂纹随即扩大。

    直至出一声清脆的断裂声响，那方形印记方才彻底消失不见。

    而随着这魔兽额头上的印记消失，一道强光闪现，继而原本足有韩枫两人高的熊型魔兽顿时消失得无影无踪。

    取而代之的则是一团只有韩枫脑袋大小的肉色圆球。

    只是”此刻韩枫并没有看清那肉色圆球到底是什么东西”因为此先，他为子能够抓住机会，一举击败那头畜生，不惜用自己的身体去承受对方的力量。

    虽然避开了要害之处，但是不得不说，先前那魔兽所爆出来的力量确实是霸道无比。

    即便韩枫的身体已经在他的淬炼下，成为了金元之体，但那魔兽的这一掌下来，韩枫的整个肩膀之下，到现在依旧没有任何知觉。

    而他稍稍观察了下，便现肩膀那里的骨头，基本已经彻底碎掉了。

    整只手臂更是软绵绵地垂在那里。

    强吸一口气，韩枫不敢大意，也顾不得研究自己的伤势，而是朝着那团肉色圆球，缓慢走去。

    来到那团肉球身前，韩枫有些好奇地打量起这家伙”从外表上看，这只是一团极为丑陋的肉球”并不能看出什么特别之处来。

    只是，韩枫却可是深深记得，就在刚刚”就是这团肉球所幻化出来的魔兽”给他照成了极大的困扰，甚至差点险些丧命于此。

    而这一切，似乎都是那无名子有意为之。

    一想到这里，韩枫心中顿时气不打一处来。

    他根本不明白无名子这样做是何意？

    如果是想要对他不利，先前无名子便又无数的机会，尤其是再自己昏迷不醒的那些日子里，更是绝佳的动

    可无名子并没有对他动手”听他的口气和交谈内容，韩枫也是猜出了他能够这么快的复原，其中一大半都是靠着那块不断散着寒气的石台。

    韩枫清楚，这一切大概都是无名子所为”所以可以说，其实韩枫身上的伤势应该是无名子治好的。

    也正是因为如此，所以当无名子说到沈玉和小白在他手上接受治疗的时候”韩枫并没有感到任何怀疑。

    可是，这个无名子既然救了自己，为何又要如此大费周章的害自己？

    他不认为这头魔兽的出现和无名子没有任何关系。

    而此刻既然这头畜生已经死了，那么无名子是不是也该现身了？

    不过，左等右等，等了半天周围依旧没有任何动静，韩枫想了想，于是便席地而坐，就地开始治疗起自己的伤势。

    至于那团肉球”韩枫试探性的用脚提了提”根本毫无反应”但为了谨慎起见，韩枫还是又狠狠地给了它几下”继而一脚将其踢得老远，这才放心的做了下来，开始疗伤。

    对于那肉球的来历”韩枫亦是十分好奇”他从未见过能够变化不同形态的魔兽。

    这种情况，倒是有点类似于武皇殿的风格，只是究竟如何，韩枫亦是不想多做猜测，或许”等遇到了那无名子后，便能得到答案。

    因为韩枫拥有金元之体，所以即便是身体的骨骼粉碎，但只要给他足够的能量，便可很快的恢复过来。

    所以，如果换做是其他人”肩膀粉碎性骨折，是个不小的麻烦。但是对于韩枫来说，除了那难以抑制的疼痛之外，反倒成为了最不要紧的伤势。

    大约只h1a了小半天的功夫”韩枫已经将受伤的肩膀重新复原。

    但是由于先前一番恶战下来，韩枫体内的斗气亦是消耗得飞快。

    想起先前无名子的话，让他自己到山谷中找他。

    而眼下对于韩枫来说，根本没有其他选择，于是在肩膀伤势复原之后，又是稍稍休息了下，待到斗气同样恢复了些许之后，方才再次起身，朝着山谷中央走去。

    『博x蜘⊥々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々;々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第四百九十三章恶斗……】a！！

 第四百九十四章 黑术士的踪影

    第四百九十四章黑术士的踪影

    虽然先前和那魔兽一番恶斗，韩枫也是不知不觉走了一段距离。

    但这山谷却是比想象中的要来得大，至少此刻韩枫距离那山谷深处还有这一定的距离。

    而这一路下来，韩枫并不敢掉以轻心，谁也不知道，这山谷之中是否还隐藏着其他危险。

    万一突然莫名其妙地再跑出一只和先前那头魔兽一样恐怖的魔兽出来，韩枫可是没有多余的力气去招架了。

    好在，接下来的路虽然有些长，但却相对十分安全。

    或者说，除了韩枫先前遇到的那只会变化形态的魔兽之外，这一路下来，韩枫便再也没有遇到任何危险。

    当韩枫来到山谷最深处，看着三面都被石头所包围，知道这里应该就是目的地了。

    于是，稍稍犹豫了下，韩枫便开口喊道：“无名子前辈，我已经到了这里，还请现身一见！”

    虽然，先前招到那团肉球的袭击，但韩枫心中却是下意识的不认为无名子会害他。

    韩枫喊完之后，便就站在原地，不时的将目光朝周围游移着，似是想要发现点风吹草动。

    只是让韩枫失望的是，周围除了一片光团团，寸草不生的石堆之外，便再也没有任何动静。

    无奈之余，韩枫只好席地而坐，继而继续调养自己的身体。

    就这样，韩枫在休养中渡过了一夜。

    直到次日清晨，就在韩枫怀疑无名子是否在耍他的时候，一道期盼已久的声音终于再次传入他的耳朵之中。

    “前辈，你终于来了？”韩枫也不知为何，原先还有些焦急地期盼无名子快点到来，但当无名子真的来到之时，韩枫的心里反而平静了下来，语气则是变得十分平淡地问道。

    无名子听到韩枫的话，继而淡淡地说道：“你就没有什么想问我的吗？”

    “前辈如果想说，自然会告诉我！”韩枫淡然一笑，继而答道。

    而无名子听了之后，先是一阵沉默，继而似是有些惆怅地说道：“你不要怪我没有事先提醒你，这也是我迫不得已之举。”

    韩枫感觉无名子话中有话，于是不由皱着眉头，继而询问道：“前辈何不明言？”

    顿了片刻，那无名子似是也是思考了片刻之后，方才说道：“既然你已经走到这里，即便告诉你亦是无妨。”

    “晚辈洗耳恭听！”韩枫说道。

    “其实，并不是我不想提前告诉你高于那头魔兽的事情，而是我实实在在将这件事忘记了！无名子语气也是有些尴尬。

    听到这话的韩枫，表情一愣，继而也不知是该哭还是该笑。

    而这时，无名子则是继续说下去：“其实，如果不是昨日那畜生突然出现，我本以为它早在千年前就已经回到那里去。我也没想到，这家伙不仅没有回去，反而一直躲藏在这片我一向认为极为安全的山谷之中！”

    “千年前？那魔兽究竟是什么来历？我却是从未见过能够不断切换形态的魔兽，即便是从一些史书上了解，似乎大陆这几千年来，都未曾发现过这样的魔兽。”韩枫十分好奇地问道。

    无名子闻言，则是语气一沉，继而沉声道：“不！除了之前被你消灭的那头魔兽之外，大陆曾经也是曾经出现过一只拥有同样能力的魔兽，甚至拥有比你所对付的那只魔兽更加可怕的力量，而那只魔兽的名字则叫做魔。”

    “魔？我却是从未听过？真有那么厉害吗？”韩枫诧异地问道。

    而无名子则是淡声说道：“或许我换个说法，你便会知晓它到底厉不厉害！这魔便是五千年前，集当时所有黑术士的所有智慧制造出来的恐怖怪物。”

    “原来是它！”韩枫听到无名子的解释后，心里猛然一惊，整个人更是差点跳了起来。

    听了无名子的话，韩枫立马便想到，先前和他交手的那头畜生，竟然和五千年前差点毁灭整个大陆的魔物相似。

    这一说法，如何不让韩枫震惊呢。

    “前辈的意思是说，先前和我交手的魔兽，和五千年前为祸苍生的魔物之间，有着一定的关联？”韩枫抓住关键之处，立即追问道。

    无名子对此似是也不隐瞒，而是点头说道：“没错，当年我观察过一段时间，发现被你斩杀的那家伙，不仅拥有当年魔所拥有的一切特殊能力，而且身上还带着一股令人讨厌的黑术法的味道。”

    顿了下，无名子继续说道：“不过，除此之外，这畜生的能力，比起当年的魔要差上许多倍。根本无法和当年的魔相比。”

    听到无名子如此了解当年那段历史，又听他口气，顿时让韩枫感觉这无名子就像经历过当年那段历史一般。

    心中更加猜测起无名子的身份来。

    不过，继而韩枫转念想到了关键处，随即有些惊疑不定地问道：“前辈刚才说，先前那头魔兽身上有着黑术法的味道，难道说这里曾经有黑术士存在？”

    无名子暗赞韩枫反应极快，随即也是毫不隐瞒地说道：“确切的说，如今这里确实没有黑术士的存在，但千年确实又有黑术士来过这里，而和你交手的那家伙，便是那个时候留下来地。”

    “千年前？那黑术士不是早就应该不复存在了吗？为何还会有黑术士出现？”韩枫不解地问道。

    而无名子则是反问道：“谁告你黑术士不存在了？远的不说，就说你口中所言的那武皇殿的殿主，不正是一名黑术士吗？”

    韩枫被无名子这样一问，倒是有些愣神。

    似乎确实没有人证实过黑术士的不复存在。

    只不过，当年那些仅存的黑术士在魔失去控制之后，便彻底消失不见，几千年来未再有人听到关于黑术士的消息，久而久之，人们便将黑术士慢慢从历史的长河中抹去。

    如今无名子这一问，反倒是让韩枫猛然醒悟，或许那黑术士并没有消失，他们只是一直隐忍在某个角落，等待时机，伺机而动而已。

    想到这里，韩枫心中的担忧之情更加浓烈。

    比起一个武皇殿，已经将韩枫搞得焦头烂额。

    如果在突然多出一帮各个都拥有叶武皇那边能力的黑术士，那么只怕天下则是要再次大乱了。

    只不过，这一次韩枫倒是有些高估了那些黑术士的能力。

    别看叶武皇虽然也是一名黑术士，但是他更强的则是他的力量，他手中的黑术法，其实是经过一番变通之后所产生的新的秘法。

    经过变异之后的黑术法，则是已经完全脱离了黑术法的影子。

    两者孰高孰低，韩枫不清楚，也不想知道。

    因为此刻，无名子已经开口告诉了他，这几千年来的调查，则是让他知道查出了一丝眉目。

    无名子告诉韩枫，之前和他交手的那只魔兽，其实是千年前，有人不小心遗漏在这里的。

    但按照无名子的猜测，或许，这头魔兽是被那些人故意扔在这里。

    具体原因，无名子并不清楚。

    但是，无名子却是能够很肯定的告诉韩枫，千年前出现在这里的那些人，必定是黑术士无疑。

    他们身上的装扮和气息，都和五千年前的黑术士几乎一模一样。

    见无名子如此坑定的语气，韩枫眉头也是情不自禁地皱了起来。

    如果说先前韩枫对于黑术士并没有什么概念的话，但自从那一次，从慕雪口中得知了武者和黑术士之间的恩怨，韩枫也是不得不对有关黑术士的事情格外的上心。

    按照无名子的话分析，千年前曾经有黑术士到过这里，并且留下一只拥有十分奇怪能力的魔兽。

    那么他们是从何而来，又是从何而去的？

    面对韩枫的问题，无名子则是说道：“原先老夫以为他们是划破虚空，从外面闯了进来，但经过我长久的调查和思索，才发现似乎有些不对，最后终于让我查出，原来不知何时，在这片空间之中，竟然有着一丝和外界有所联系的空间感应。”

    顿了下，无名子继续说道：“我能确定那些人便是凭借着这一丝空间感应，才会出现在这里！而且，在近几百年里，我又是相继发现了这些黑术士的踪影。”

    “他们来此的目的又是为何？难道这里有什么吸引他们的东西？”韩枫疑惑地问道。

    而无名子则是摇了摇头，说道：“这个我也不是很清楚，他们每次出现的时候，我都会选择躲起来，并不让他们发现我的存在！”

    “你到底是谁？”韩枫突然发问道。

    对于无名子的来历，韩枫是越来越好奇。

    先前那番话中，韩枫选择了相信，但并没有全信。

    他总觉得那无名子似乎有什么事情瞒着他，于是，他方才会突然由此一问。

    无名子见韩枫突然发问，先是沉吟了一会，继而说道：“你很想知道我是谁？”

    韩枫点头淡淡地应了一声，算是回答。

    稍稍沉默了片刻，无名子方才再次开口说道：“既然如此，只要你帮我做一件事情，我就告诉你我的来历，并且有许多你想要知道的事情，我都能一并告诉你！”ro！~！

 第四百九十五章 再见沈玉

    第四百九十五章再见沈玉

    听了无名子的话，韩枫心中不禁疑惑起来，继而问道：“你要我帮你做什么？”

    韩枫并没有立即答应无名子的话，而是先行问道。

    他留了个心眼，这无名子光是先前展现出来的气势和这一手神秘莫测的力量，便已经让韩枫感到十分强大。

    既然如此，他又为何要摆脱自己帮他做事，他的目的又是什么？

    无名子见韩枫谨慎的样子，亦是没有感到任何意外，继而淡淡地说道：“你是不是觉得我会害你？”

    韩枫没想到无名子如此干脆，索性也就不再遮遮掩掩，而是直接说道：“在下的实力远远比不上前辈，既然前辈都无法办到的事情，在下只怕也是无能为力。”

    “不！你错了！”无名子摇了摇头，直接否定了韩枫的话，继而解释道：“你这话如果放在五千年前，或许没错，但我先前已经和你说过，我已经是一个死去的人，一个已经死了的人，又会有多强大？”

    “死去的人？”韩枫这时第二次听到无名子的这番话，他的心中也是十分惊讶。

    不过，似乎在他重生至今，已经遇到了好几个本该死去的人，却以着独有形态存活下来的人。

    先前万象阵下的那老者，以及化外之境的虚空，再到如今眼前这位自称无名子的前辈。

    韩枫不知道这其中是否有着什么关系，但还是好奇地问道：“前辈的意思是说，你本事已经失去，却以着灵魂体的状态存活在这片空间吗？”

    “哦？似乎你一点都不感到惊讶，反而对这方面有所了解？”无名子倒是有些诧异地说道。

    韩枫则是解释道：“在下曾经也遇到过和前辈类似情况的人，所以对于这方面还是稍稍有些了解的。”

    “呵呵！原来如此，不过你可猜错了，我说了我已经死去，那便是真的死去了，并不存在什么灵魂体！”无名子彷佛在说着一件无关紧要地事情。

    而这次倒是轮到韩枫惊讶了，无名子这话已经说得很明白，那就是他确实已经死了，而且连灵魂都无法留下。

    只是，韩枫不明白的是，那么眼前这个无名子又是什么？

    无名子彷佛是看出了韩枫的疑惑，继而淡淡地解释道：“现在的我，不过是当年死去之时，利用黑术法将制造出来的一具精神傀儡罢了！”

    “黑术法？精神傀儡？”韩枫是第一次听到这个名字，有些惊奇地重复道，“你懂得黑术法？你是黑术士？”

    韩枫震惊的表情，全部落在无名子的眼中，虽然此时韩枫并不知道无名子身在何处，但依稀能够想象出，此时的无名子脸上似乎露出一抹苦笑。

    “黑术士吗？多么令人怀念的称呼啊！”无名子似有感慨地说道。

    “你真的是黑术士？那么你……”韩枫掩盖不住心中的震惊，迟疑着说道。

    而最后那句话，韩枫本想是问他既然是黑术士，为何在听到自己和武皇殿之间的恩怨之后，并没有选择杀了自己？

    以无名子的能力，想要对付现阶段的韩枫，简直绰绰有余。

    “你想说我为什么不杀了你，黑术士和武者不应该是死敌的吗？”无名子反问道。

    继而，也不等韩枫说话，无名子则是继续说道：“黑术士和武者之间的仇恨你我都清楚，但确切的说，我虽然懂得黑术法，但是我却不是一名黑术士。”

    韩枫有些不明所以的思索着无名子的话语。

    接着，在无名子的解释下，韩枫也是明白了无名子刚才那番话究竟是怎么一回事！同时也是知晓了精神傀儡的真正含义。

    按照无名子自己的说法，他确实已经不存在在这个世界上，如今的他，确切的说，只不过依靠着黑术法制造出来的一具傀儡身体，然后将自己身前一部分记忆依附在那具傀儡之上。

    可以说，如今的无名子虽然能够正常的对话和交谈，但本身是不具备着人类的思维，他只是依照着当初留下的记忆内容，经过分析和整合之后才会给出最佳的答案。

    这也就是所谓的傀儡，一切都是按照步骤来行动，不是正常人那般可以自我做主，亦不是像先前虚空那般的灵魂体，虽然少了身体，但思维和力量确实依旧存在。

    而且，听无名子所言，他那具傀儡身体由于经过了几千年的岁月腐蚀，如今早已腐烂不堪，并且他身上残留的能量也是越来越少。

    按照这样的情况，只怕在用不了多久，他便会彻底消失在这片天地之中。

    说到最后的时候，韩枫明显可以感受到无名子语气中的无奈和萧索。

    韩枫也不知道是不是自己的错觉，刚刚那一刻，无名子的话明显不像是他口中所描述的傀儡应该有的语气。

    韩枫始终觉得无名子似乎有什么瞒着他。

    只是，一时半会儿，韩枫依旧理不清这个头绪，于是他也不多言语。

    在沉默了片刻之后，那无名子则是继续说道：“好了，这些事一会儿再说，你不是想要看看那女娃儿的情况，按照我的指示跟我来吧！很快你就能见到她了！”

    韩枫先是一愣，继而反应过来，于是便把心中的疑惑，和刚才无名子要他帮的忙暂时压在心底。

    对于韩枫目前来说，没有什么比起沈玉的情况更加重要的事情。

    接着，按照无名子的指示，韩枫也是随即绕过眼前一片光秃秃的石壁。

    原本以为已经走到尽头的韩枫，却是没想到这眼前这片石壁之后却是另藏玄机。

    起初，那无名子要韩枫直接朝前走去，当韩枫来到那石壁身前，依旧没有要韩枫停下的打算。

    然而，就在韩枫犹豫的时候，眼前的石壁也是突然在他前面慢慢动了起来，那如同水纹一般的像四周扩散开来。

    紧接着，韩枫便在无名子的提示之下，朝着那不断扩散的波纹中走去。

    刚刚踏入那波纹之中，韩枫便觉得耳边传来一阵清脆的水滴声，眨眼间，韩枫眼前一晃，原本自己面前的石墙已经消失不见，取而代之的则是一个看上去环境十分优雅的小院。

    因为先前已经经历过一次类似的情况，所以这次韩枫并没有感到多惊讶。

    反而是十分镇定地抬头朝四周看去。

    一入眼，便是一片郁郁葱葱的小树林，在其右侧则是一条环绕四周的清脆小溪。

    韩枫不知道这里是哪里，但是当他迈步穿过那片小树林之后，则是便眼前的景象所惊呆了。

    原来在这小树林后方，竟是有着一片色彩缤纷的草地。

    草地上长满了各式各样的不知名野花和植物。

    在这片草地的周围，则被那清澈的小溪缓缓包围着，不远处一座被云雾笼罩的小山，乍看之下，好一片幽雅清净的世外之地。

    这也是韩枫心中看到眼前情景的第一印象。

    只是，下一刻，眼前的这些美景对于韩枫来说，已经完全没有任何吸引力了。

    因为，就在刚刚，韩枫第二眼望去的时候，便看到在那草地上，被无数野花包围的中心处，则是放置着一座小小的石台。

    那石台的样子和他之前刚醒来时，所见到的石台极为相似。

    当然，这个石台并不是韩枫所关心的，韩枫正在关心的，则是在石台之上，静静地躺着一个人。

    确切的说，是躺着一名女子。

    虽然距离颇远，但韩枫还是第一时间便认出了那名女子的身份。

    眼前的这女子，除了沈玉还能有谁。

    韩枫一经发现，便迈开步伐，快速地朝着草地中央飞快行了过去。

    几乎停顿，几个呼吸之后，韩枫已经出现在了石台旁边，看着石台上，静静躺在那，依旧昏迷不醒的沈玉。

    韩枫心下也是微微有些激动，不过很快，他便低子，仔细的检查起沈玉的情况来。

    经过一番探查，韩枫惊喜的发现，这些日子沈玉和他分散之后，体内那仅有的生机不仅没有消失或减少，反倒是不知为何变得越来越强大。

    并且，就在刚刚，韩枫明显可以感受到，在沈玉体内的那股生机，似是正在用着极为缓慢的速度增长着。

    按照这样的情况来看，沈玉的情况假以时日，便可得到好转。

    这个消息对于韩枫来说，无疑是这些日子以来最大的收获。

    而恰好这个时候，无名子的声音则是再次响起：“怎么样，人你也见到，她的情况不用我说，你也应该看出来了，现在对我先前的话还有怀疑否？”

    “多谢前辈出手，这番恩情，韩枫来日定当报答！”韩枫闻言，也是高兴地说道。

    不过，此刻无名子则是淡淡说道：“你别高兴得太早，这女娃儿的情况不容乐观，虽然她在这里，体内生机可以得到一定的恢复，但是想要她彻底醒来，则还欠缺一些东西。”

    “前辈所指的是？”韩枫不解地问道。

    而无名子似是沉吟了一番，方才一字一句地说道：“要想这女娃儿彻底醒来，则需要贤者之石的帮助！”ro！~！

 第四百九十六章 唤醒沈玉的贤者之石

    听到无名子的话，韩枫概是随口问道：“贤者之石？那是何物？”

    脑中仔细回想着前世和今生的所有记忆，却是始终没有找到和贤者之石相关的信息。

    甚至，韩枫根本从未听过贤者之石这四个字。

    对于听都没听过的东西，韩枫顿时感到犯难。

    而这时，无名子也是开口解释道：，“你没听过这贤者之石是实属正常，恐怕现今大6上，知道它的存在的人，屈指可数！”

    “那到底这贤者之石是何物？我又该去何处寻找？”，韩枫有些急切地问道。

    毕竟，事关沈玉的生死，韩枫不可能置之不理。

    无名子见韩枫焦急的样子，亦是笑着说道：“不用着急，我既然提了出来，自然知道这贤者之石的在何处，只不过想要得到它，却不是一件容易的事情。”

    “无论多么困难，只要能够帮助沈玉醒来，我都会尽力得到它！”韩枫脸色严峻地说道。

    在韩枫看来，沈玉是因他而死，无论如何，他都要想办法将她唤醒，否则这一辈子，他都无法心安。

    无名子闻言，则是接着说道：“放心吧！先前我曾说过，要你帮我一个忙，其实也是和这贤者之石有关，既然我要你帮忙，自然是也是看中了你的实力，不会让你去白白送死的！”，接着，无名子便告知韩枫，其实他想要让韩枫帮他找到一个名为时光守护的物品。

    这个东西韩枫依旧是没有听说过，但是具无名子所言，这时光守护和贤者之石，二者密不可分，也就是说得其一便可全部获得。

    虽然不明白这无名子要拿时光守护有何用途但是既然无名子说这两件东西密不可分，那么对于韩枫来说，自然也不是什么多麻烦的事情。

    只不过，说到最后韩枫依旧是不清楚，这贤者之石和时光守护到底在什么地方。

    于是，韩枫只好问道：“那这贤者之石又在什么地方？”，无名子沉默了片刻之后，方才继续开口说道：“先前我曾告诉你，这片空间里，有黑术士出没并且还将之前那头魔兽留在先前那片山谷中。”

    韩枫自然记得这些，此时无名子突然提出，韩枫心中隐约有种感觉，似乎这贤者之石和那黑术士有着一定的联系。

    而接下来无名子的话，则是证实了韩枫的猜测。

    只听那无名子缓缓说道：“其实，在五千年前，黑术士虽然从大6上彻底销声匿迹，但作为曾经大6的主宰，那些仅存的黑术士又岂会如此轻易的死去，原先我也不知道这些不过，直到千年前，当我现有几个身上带着黑术士味道的人类出没于这片空间之后，我才霍然惊醒，原来这些曾经大6的主宰者，并没有消亡而是隐藏在这个世界的某一个角落。”

    “你是说，黑术士并没有在五千年前就被彻底消灭，而是集体隐藏在某个地方，伺机而动，打算有朝一日从新夺回这片大6？”韩枫震惊地说道。

    而无名子则是摇了摇头同样有些不确定地说道：“他们是否要重新夺回这片大6，成为这个世界的主宰，我并不清楚，对于这些黑术士如今的势力，我也无法探清，但有一点这些黑术士的老巢，却是被我无意中现了。”，“什么？”，如果说，先前无名子所说的一切对于韩枫来说只是稍稍感到有些讶异而已的话，那么无名子最后这句话确实让韩枫心脏不由自主地狠狠跳动了起来。

    黑术士的老巢？

    那可是五千年前神秘而强大的存在。

    韩枫虽然没有和那群黑术士交过手，但是通过武皇殿和叶武皇的种种表现，韩枫亦是对着黑术士抱着一丝神秘而强大的面纱。

    此刻，无名子竟然说他现了那黑术士的老巢，这对于韩枫来说，无疑是件震惊的消息。

    不过，韩枫很快便已经反应过来，随即不可思议地说道：“难道那贤者之石便是在那些黑术士手中？”

    无名芋见韩枫反应如此快，亦是灭有拖泥带水池说道：“没错！你很聪明，能够唤醒这个女娃儿地贤者之石，原本便是黑术士所拥有的宝物。”，顿了下，无名子随即解释道：“以着现今大6的能力，根本不可能就醒这个女娃儿，即便你使用再多的灵丹妙药，最多也只能保证这女娃儿的生机不绝，要想彻底将她唤醒，重新赋予她生命，则为有五千年前的黑术法能够做到。”

    韩枫听完之后，亦是沉默不语。

    只是，这一沉默只不过持续了片刻，随即，韩枫便重新抬起头来，握紧手中的拳头，语气坚定地说道：“告诉我地点，我一定会带着贤者之石回来的。”

    “你已经决定了吗？”，无名子淡淡地说道。

    韩枫郑重地点了点头，说道：“我没有别的选择了，不是吗？”，无名子闻言，则是默然不语，直到许久之后，方才说道：“既然如此，你便再次好好休养，这里没有任何危险，等你把身上的伤彻底养好了，我会再来找你的！”，话毕，无名子便不再言语。

    而韩枫虽然自始自终都为见到无名子的身影，但却仿佛可以感觉到无名子确实已经离开。

    片刻之后，韩枫突然微微一叹。

    继而转身来到沈玉面前，轻柔地替沈玉整理了下额头前有些凌乱的刘海，继而缓缓说道：“玉儿，你放心！虽然我知道此行或许会很危险，但我一定会活着回来，我一定会把你唤醒的！”

    接着，韩枫又是细心地替沈玉整理了下仪容和探查了下身上的伤势。

    之后方才转身走了几步，在一块略微干净的草地上坐了下去。

    脑中回想着先前生的一切，以及无名子和他说的那些话。

    稍稍整理了之后，韩枫心中隐约觉得有些不对劲，但具体是什么，韩枫却是始终无法察觉。

    或许，那无名子并没有想象中的简单。

    或许，无名子只不过是在利用自己而已！

    只不过，在韩枫想来，即便是知道无名子在利用自己，可哪怕只要有一线希望，韩枫都不会放弃。

    毕竟这是目前唯一可以帮助沈玉的，而且沈玉在无名子的手上，确实情况比起先前要好很多，这是不容置疑的。

    在无名子离开之后的接连几天里，韩枫便是彻底守护在沈玉身旁，同时飞快的调养着自己的身体。

    经过了十天左右的时间，韩枫身上的伤势总算彻底痊愈，并且斗气也是恢复到巅峰状态。

    而这一切，很大一部分可要归功于这里得天独厚的环境。

    这里附近的天地元素，明显比起外界来说要更加的浓厚。

    如果他身上的这身伤，放到外面的话，只怕每个一年半载，根本是无法彻底根治，更别说恢复实力了。

    也不知道那无名子是否时刻关注着韩枫的一举一动，当韩枫修为彻底恢复的第一时间，无名子亦是很及时地再次出现。

    当然，出现的依旧是他的声音，至于他锋人影，韩枫在一番探查之后，仍旧是一无所获。

    心中顿时更惊讶于无名子的实力。

    如果说先前无法找出无名子的踪迹，还能说是因为实力未曾恢复，但是现在他的修为可是尽数复原，并且达到巅峰状态。

    但就是这样，还是无法探测到无名子的踪迹，这就不得不让韩枫感到惊讶了。

    当然，韩枫的惊讶之情，并没有表现出来，无名子亦是没有现，在他出现之后，便是直接问道：“看你样子，恢复得不错！”，“前辈是来告诉我那贤者之石的所在？”韩枫同样快地问道。

    无名子轻声说道：“不错！既然你的实力已经恢复，我相信以你现在的实力，到了那里只要谨慎点，不说能够打得过对方，但是自保应该还是绰绰有余的！”

    顿了下，无名子则是沉声说道：“至于你能否得到那贤者之石，那只能看你的运数了！”

    接着，也不等韩枫说话，无名子则是淡淡地说道：“跟我来吧！”，“去哪？”，韩枫一时没有反应过来，随口问道。

    “自然走进入黑术士所在的那片空间的入口处！”，无名子淡淡地解释道。

    “空间的入口处？”韩枫惊奇地说道，“前辈的意思是，那写黑术士如今生活在另一片空间里？”

    “没错，确切的说，那里也就是类似于你我现在所在的这片空间。

    韩枫听得诧异，旋即又是问道：“前辈可知道这些空间是如何产生的？”

    韩枫心中实在好奇，先前他在天门之中便得知这片大6上还存在着一些不为人知的地方。

    那化外之境便是其中之一。

    而之后，韩枫曾在是始祖之墓中，偶遇当年的天星大帝留下的讯息，得知他同样现了这片大6的未知领域。

    如今，韩枫脚下的这篇空间，同样属于未知的空间领域。

    而他即将踏入的则是另外一片生存着一群强大而神秘的黑术士所在的空间。

    这些空间究竟如何而来，其中是否又隐藏着神秘秘密。韩枫心中冒出几个大大的疑惑。

    而就在韩枫思索的时候，无名子的声音则是再次响起：“到了！就是这里了！”

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    .bsp;々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第四百九十六章唤醒沈玉的贤者之石】

 第四百九十七章 初入黑术士的领域

    第四百九十七章初入黑术士的领域

    按照无名子的指引，韩枫很快便来到了一处看上去十分普通的平地上。

    这时，耳边传来无名子的声音：“到了，就是这里！”

    韩枫环顾四周，并没发现什么奇特之处，正当发问之时，在他脚下不远处，原本平静的空地，骤然发出一丝细微的波动。

    韩枫知道这定是无名子所为，也不惊诧，迈步朝前走去。

    行至前方，韩枫感受到那波动越来越大，最后甚至连肉眼都可以看见。

    对于眼前这丝波动，韩枫有些似曾相识。

    而这时，无名子已经再次开口说道：“这里便是千年前，那些黑术士出没之地，我也是无意中方才发现！”

    “那些人所在的地方，是个什么样子的空间？”韩枫好奇地问道。

    无名子则是答道：“这个我就不清楚了，我的行动范围无法离开这片天地，所以并未到过里面去，否则又岂会需要让你待我去寻那贤者之石？”

    听完之后，韩枫恍然，这才明白为何无名子会找他帮忙。

    不过，韩枫明白，事情远没有无名子表面说的那么简单，但他不说，韩枫也就没问。

    “既然如此，前辈还是速速教我进入这片空间的方法，好让我早日寻回那贤者之石！”韩枫有些迫不及待地说道。

    沈玉虽然看上去已经无碍，但韩枫心中担心久则生变，所以越早取得那贤者之石，对于沈玉越有利。

    只不过，这个时候无名子却是说道：“不急，虽然未曾去过那里，但那毕竟是黑术士的地方，你就这样去了，只怕很快就会暴露你的身份。”

    韩枫闻言，遂问道：“那前辈觉得当如何？”

    无名子似是早有准备，不等韩枫反应，一道淡淡紫气瞬间凭空出现。

    韩枫乍一见，顿时大惊，正想运起斗气抵挡，那无名子随即说道：“放心，老夫曾对黑术法有过一定的专研，这到紫气乃是每个修炼黑术法的黑术士都拥有的气息，正好可以替你掩盖身份。”

    虽然无名子如此说，韩枫却是不敢大意，奈何无名子的实力远远高过韩枫，就在无名子说话的同时，那道紫气已经没入韩枫的体内。

    韩枫急忙仔细检查一番，发现并无异样，方才松了口气。

    也不理会韩枫的动作，无名子遂开口说道：“好了，事不宜迟，你便即刻动身，至于那贤者之石，你不用担心，刚才那道紫气还有个功能，一旦你接近贤者之石五百里内，便会有所感应，到时你便随机应变即可！”

    话毕，韩枫脚下那到空间波动随即增强，旋即在韩枫的注视下，缓缓地打开了一个缺口。

    韩枫知道这是无名子所为，并没有什么异动。

    直到那空间扩大到能够容纳一个人的大小之后，方才停了下来。

    此时，韩枫耳边则是传来无名子有些虚弱的语气：“我的力量所剩无几，所以只能帮你做到这一步，剩下的一切，只能靠你自己，希望你能够活着回来！”

    韩枫此刻倒是感到无名子语气中的真诚，也不知为何，韩枫虽然心中还对无名子的话有所怀疑，但却不认为无名子会加害于他。

    微微点了点头，也不管无名子是否在看，韩枫对着空气拱了拱手，随即便一脚迈入那未知的空间入口。

    直到韩枫整个身体彻底消失在原地之后，无名子方才微微叹了口气，那空间入口随即再次关闭。

    而平静的四周则是留下无名子有些感慨的声音。

    “小子，不要怪老夫这般所为，希望你能够活着回来！”

    话毕，空气中再次恢复了平静。

    而韩枫在踏入那片空间之后，一阵熟悉的眩晕感再次袭来。

    片刻之后，韩枫只觉眼前景象一黑，随即周围的景色再次变化。

    当韩枫双脚再次着地的时候，他知晓自己已经进入了黑术士的统治领域。

    习惯性的收敛气息，韩枫小心的戒备着四周，这是常年出生入死给他带来的经验。

    到了这样一个陌生的地域，而且还是视武者为天敌的黑术士统治的地方，韩枫不得不小心谨慎，毕竟沈玉可是还等着他回去，他可不想不明不白的就死在这里。

    做好一切防备之后，韩枫这才有空观察起周围的情形。

    只是，这一看之下，倒是让韩枫有些诧异，此时韩枫身处一片略微贫瘠的土丘之上，周围除了几根光秃秃的树干之外，再无其他东西。

    一阵观察之后，韩枫确定这里并无其他人的踪影，方才小心地朝前走去。

    他不认识这里，无名子也未曾告诉他到了这里该如何行事，所以韩枫只能漫无目的地凭着感觉一路前行。

    也不知是韩枫运气好，还是其他原因。

    一路行走了三天，韩枫始终未曾看到半个人影。

    只不过，韩枫不敢大意，这三天的时间，他始终看不到任何任何生命迹象，甚至连一座半座建筑都未曾发现。

    韩枫心里甚至有个荒谬的想法，难道无名子的判断是错的？亦或是他被无名子所骗了？

    只是，这个念头刚刚升起，便被韩枫排除在外，有些哑然地笑了笑。

    他和无名子根本没有什么交集，无名子断然不会为了害他而如此大费周章。

    好在皇天不负苦心人，韩枫又是接连走了三天的路程，终于有所发现。

    此时，出现在他前方的，是一群约莫二十来个人组成的一小队人马。

    韩枫在发现这些人的第一时刻，便已经悄悄地隐藏在一旁。

    仔细地打量了这群人，发现这些人身上的穿着明显和大陆的风格有些不同。

    但观其容貌却是人类无疑。

    也不知道是否是先前无名子打入韩枫体内的那道紫气起了作用，在看到这些人接近之后，韩枫便发现这些身上确实拥有着一丝不同的气息。

    而这些气息和韩枫身上的紫气，倒是有些相似。

    如此判断下来，韩枫已经能够确定眼前这些人是黑术士，即便不是，也和黑术士有所联系。

    韩枫不敢轻举妄动，虽然他对自己的实力十分有自信，但他对于黑术士并不是十分了解。自然不可能直接冲出去。

    想了想，韩枫决定悄悄地跟在这群人身后，然后伺机而动。

    好在韩枫如今拥有天阶七品的修为，连续不断的赶路，对他来说并没有任何影响。

    之后几天里，韩枫一路隐藏气息，并且不断借助地形的隐蔽，愣是没有让对方发现自己的存在。

    只是，韩枫为了谨慎起见，并不敢靠那些人太近，只能远远跟着。

    不过，在这些天里，韩枫一路观察下来之后，也是发现，这些人里并没有半个修炼过斗气。

    这群人的体制明显极差，经常走了半天之后，便要停下来休息好一阵子。

    让得远处的韩枫十分无奈。

    当然，韩枫眼里的体制极差是相对于他而言，眼下这些人未曾修炼过斗气，但身体强度却也只能算是普通人而已。

    但在韩枫这样的高手眼中，就不值一提。

    韩枫十分确信，单论身体强度，韩枫根本一根手指就能尽数击杀眼前这二十几人，当然前提是对方没有使用黑术法。

    而经过这些天的观察，韩枫到也是有所发现。

    这二十几人中，其中大半都是护卫模样。

    每次行进之时，这些人皆是不知不觉的将其中几名女子围在中间，看似是为了保护那名女子。

    而从这些人眼中的戒备来看，直觉告诉韩枫，或许未来几天的时间，也许会发生什么意想不到的事情也说不定。

    只是，韩枫心中的这一个猜想很快便得到了正式，并且比他想象中的来得还要快上许多。

    就在韩枫跟着队伍行进了五天之后，这天，韩枫老早便发现了周围有些不对劲。

    当然，此刻他自然不会去提醒这些人，而是选择躲在远处小心戒备着。

    而片刻之后，似乎那群人也是发现了不对劲，随即队伍便停了下来，二十来人更是紧紧将中间那名女子围在中间，脸色皆是阴沉地扫视着周围。

    就在人群一阵骚动的时候，韩枫便发现，从四面八方飞快涌来数道人影。

    那些人影飞快的聚拢。

    而韩枫看到之前那群人，在看到突然出现的人影，脸色皆是一变。

    很快，人影尽数出现，韩枫微微一看，好家伙，竟然足有五十多人。

    是之前那群人的两倍之多。

    紧接着，韩枫便隐约听到人群中传来一阵得意的笑声，以及一阵怒骂。

    继而，双方便开始相互交手起来。

    韩枫此时正睁大眼睛，一眨不眨地仔细注意住双发的战斗。

    这一看，顿时让韩枫心中惊讶不语。

    这些果然是黑术士，虽然身上没有斗气，但却不能小瞧。

    此时，双方你来我往，打斗十分激烈，但明显那后来的五十几人是有备而来，仗着人多，稳稳占了优势。

    只是，韩枫此刻并无心去管双方胜负。

    这一刻，韩枫已经被眼前那层出不穷的黑术法所震撼。

    这是韩枫从未见过的场景。

    这就是黑术法吗？韩枫心中喃喃自语道。ro！~！

 第四百九十八章 出手震慑

    韩枫此时已经彻底便眼前的景象所吸引。

    他并未见过真正的黑术法，就算之前和叶武皇交手，叶武皇所运用的大部分也是斗气。

    在韩枫想来，那黑术法大概便是类似于武皇殿那些诡异秘术般的旁门左道而已。

    不过，此刻看到眼下两拨人马之间的战斗，韩枫方才知晓，自己以前的想法实在太可笑。

    眼前这些人虽然没有斗气，但是他们所施展出来的力量却是一种完全和斗气不同的力量。

    虽然这些力量在韩枫眼中看来，实在太弱。

    但却冉旧让韩枫感到无比震惊。

    此刻，韩枫看到，原来那二十几人的队伍中，有一名穿着黑色奇特服饰的老者，在其他人的保护之下，缓缓走出。

    老者脸色严肃，口中更是念念有词。

    不到一会，韩枫便感到在老者周围的其他十几人身上，竟是不约而同地冒出一阵阵光芒。

    随着这一变化的出现，对面那群袭击者显然是发现了什么，脸色顿时一变紧接着，便有二十几人同样走了出来，站到前方。

    韩枫有趣井发现，这些人同样口中念念有词。

    继而，就如同先前那老者所做一样，这二十几人身上竟是同样有着光芒闪烁。

    只是不同于老者身边十几人身上的紫光，那二十几人身上则是泛着十分浓厚的黑色气息。

    而稍稍观察之下，韩枫心中顿时一惊。

    这黑色气息对于韩枫来说，实在熟悉不过。

    这黑色气息，和武皇殿的人所施展出来的死气有着几分相似的情景。

    就在韩枫诧异的时候，双方之间又有了变化。

    之间原先出现的两种不同光芒此刻竟然在飞快的聚拢起来。

    韩枫发现，那十几人身上的紫光，正以着不可思议的地速度飞快的集聚在老者头顶上方。

    至于对面那群人亦是相似。

    很快，两种截然不同的气息能量出现在双方的头顶上方。

    此时韩枫已然能够感受到，这些聚拢出来的力量，竟然能够媲美天阶的实力。

    这一发现，倒是让韩枫感到惊奇无比。

    想不到，这些人虽然未曾修炼过斗气，但此刻是施展出来的力量确实丝毫不下于天阶之威。

    当然韩枫并不认为，就眼前这再道力量，能够对他照成什么伤害。

    先不说，如果换做是他对上这些人，会不会给这些人如此长久的准备时间，即便真的让他们有时间施放出这些力量，韩枫也是自信能够完全将其接下，并且毫发无伤。

    而此刻，双方所积攒出来的能量，显然已经达到了零界点。

    似是不约而同的动了起来一紫一黑两道聚拢了数十人力量的气息，在双方的操作之下，飞快地碰撞在一起。

    两股能量碰撞所爆发出来的力量，确实十分惊人。

    就连躲在远处观察的韩枫，亦是能够感受到其中惊人的毁灭之力。

    片刻之后，力量消散韩枫遂发现，原先双方所站的地方，此时已经一片狼藉。

    而在那两股能量碰撞的地方，此时则是躺着数十具尸体。

    韩枫清楚，那些人便是刚才施展这一力量的那些人。

    能量散尽双方仅存的人马，并未就此停手，而是继续不断厮杀着。

    只是，剩下的这些人，并未在施展像刚才那般恐怖的手段，反倒是冲入敌方彼此厮杀起来。

    不过，韩枫还是发现，这些人的打斗手段虽然同样是赤身肉搏但和武者所用的斗气明显不同。

    不断有着各种颜色的能量飞出。

    韩枫发现，这些人每次进攻口中都会念念有词，紧接着，便会有源源不断地的能量出现在他们身边，为他们战斗。

    韩枫看得新奇，也不去管这些人的死活。

    渐渐，战斗持续小半会，双方互有死伤。

    但是，明显那后面出现的五十几人占有极大的优势。

    在经过一番战斗之后，五十几人虽然已经倒下了近四分之三。

    但原先那二十几人也不过剩下六人。

    而且这六人中，有五个显然连站着都已经摇摇欲坠。

    唯独之前一直站在中间的那名女子，看上去虽然脸色苍白，但却没有受到任何损伤。

    韩枫看到这里，也是明白，那名女子显然身份不低，否则那二十几人也不可能如此拼命保护。

    至于那些突然到来的袭击者，目标显然正是那名女子。

    此刻，韩枫心中有些犹豫，自己是否要出手？

    那女子既然有着不低的身份，或许能够从她身上得知一些有用的消息。

    只是，此刻他对于这里并不熟悉，一旦出手，很容易暴露自只的身份。

    万一到时让这些人发现，并且传了出来，对他可是十分不利。

    而就在韩枫犹豫之时，那女子身边仅存的五人，似是对着女子说了些什么，然后各个一脸愤慨地朝着对面十来人冲了过去。

    而那女子显然脸上闪过一丝悲愤，但随即便强撑着虚弱的身体，朝着韩枫所在的方向跑来。

    看样子，那几人是为了掩护女子逃跑，想要用自己的生命拖住对方。

    只是，对方又岂会让女子轻易逃脱，先前那五人明显已经没有战斗力。

    不过一个照面，便被尽数斩杀。

    而此时，那女子却是还未逃离那些人的视线范围。

    片刻的时间，那十几人便已经追了上来。

    此刻，双方已经来到韩枫躲藏的附近，不过他们并未发现韩枫的影子。

    那女子眼见自己无法逃跑”索性停了下来，而是转头看向那十来人，一脸愤怒之色。

    直到此刻，韩枫方才真正看清那女子的面容。

    这一看”倒是让韩枫为之惊讶。

    眼前这名女子看上去也不过双十年华，苍白的脸色无法掩盖那绝美的容颜，尤其是此刻女子一脸愤怒的模样，反而多增添了几分韵味。

    而那紫色衣袍更是无法掩盖住女子那玲珑有致的身躯，身前的衣服，更是被撑得鼓鼓的。

    就在韩枫为女子的容貌感到惊叹之时，那女子则是愤然地开口道：“你们这些遗弃者，终于一天会遭到报应的！”，声音如若空谷幽兰，韩枫心中不得不感叹，好一个妖娆的绝色女子！

    随即，韩枫又有些迷惑，遗弃者？那是什么？是眼前这写家伙的身份？

    “紫若姑娘，我劝你还是不要反抗，乖乖跟我们回去，以你的身份，主人是不会为难你的！”这时”那被称为遗弃者的十几人中，一名看上去约莫四十来岁的中年男子，淡淡地说道。

    那被称作紫若的女子，则是不屑地看了他一眼，恨声说道：“我不会让你们抓到我，用我去威胁我父亲的。”，“紫若姑娘想必对我们有所误会”我们主人不过是想和令尊谈今生意而已，我们绝不会为难紫若姑娘！”，那中年男子继续说道。

    听到这里，韩枫已经明白事情的大概。

    原来，这些人如此大费周章，要抓眼前的女子”是为了这女子的父亲。

    只是，韩枫并不知道这些人的身份，并无法得知更多的信息。

    而这时，那紫若则是怒声说道：“休要多言，除非我死了，否则今日你们谁也别想带走我！”，“既然紫若姑娘不肯合作，那就不要怪我等失礼，主力所做的一切，都是为了我们黑术士的未来！等有朝一日”我黑术士重返大陆，你们便会知晓主人的用心良苦。”，那中年男子淡淡地说道。

    说完”中年男子便向周围其他使了个眼色，顿时，十几人皆走动了起来，朝着那紫若飞快接近。

    而那紫若看到眼前情景，脸色更是苍白，只是眼中却是闪过一丝决绝和不屈，同时口中念念有词，显然是想要做最后的反抗。

    此时，躲藏在一旁的韩枫在听到那十几人提到重返大陆之后，心中先是一惊，随即便有了决定。

    他权衡了下自己的实力，在确认自己能够彻底将这里的所有留下之后，便决定出手。

    韩枫出手并不是为了救那女子，而是为了从他们空中套取有用消息。

    既然决定出手，韩枫便不再隐藏自己，身形一动，属于天阶七品的气息瞬间弥漫开来。

    正准备出手对付紫若的十几人显然也是感受到韩枫身上所散发出来的霸道气息，心中骤然一惊。

    而就在此刻，韩枫身形已经来到这些人身前。

    根本不给这些人反应的机会，裂地掌配合着移形换影。

    只不过短短几个呼吸的时间，十几人尽数被韩枫击毙，唯独先前说话的中年男子和那被称作紫若的女子依然站在原地。

    这些人本就实力不强，加上先前一番恶战，如何会是一直躲在旁边，蓄势待发的韩枫的对手。

    韩枫只不过用了五成的力量，便尽数将其击毙，这还是韩枫保险起见所为，显然他还是高估了这些人。

    没想到这些家伙竟然如此不堪一击。

    只是，突然出现的韩枫，用雷厉风行的手段，眨眼击毙十来人的情景，落在那紫若和中年男子眼中，却是无比的震撼。

    直到韩枫来到两人身前，紫若和中年男子皆是还未从那震撼中回过神来。！~！

 第四百九十九章 探听消息

    良久之后，那中年男子总算反应过来，看着不断朝他逼近的韩枫，遂向后退了一步，脸色变得极为难看。

    刚才韩枫出手他没看清楚”但是自己这边十几名手下就这样突然死在自己面前，中年男子不是傻子，自然清楚眼前这突然出现之人，定然是要对付自己。

    只是，脑中不停的思索，却是无法猜出韩枫的来历。

    勉强压下内心的不安，那中年男子沉声问道：“朋友，不知这是何意？这其中是否有误会？”，中年男子何曾如此憋屈过”只是无论怎样，他还无法探出韩枫的虚实，自然不敢轻举妄动。

    不过，韩枫显然对于他的话无动于衷，而是一步一步地继续朝两人逼近。

    也不知是否韩枫故意为之，他的每一个脚步，都给中年男子带来巨大的压力。

    直到韩枫距离两人还有二十步的距离，那中年男子终于是忍不住内心的烦躁和不安，遂抬起手”口中飞快的默念起来。

    几乎是眨眼的功夹，一道黑色的能量骤然出现于中年男子的手中。

    韩枫看到中年男子的动作”并没有立即出手，他对于这些黑术士十分好奇，先前虽然连杀了十几人”但实际上那些人根本没有任何防备，方才让韩枫得逞。

    如今看到那中年男子奋起反抗，韩枫眼中亦是闪过一丝精光。

    中年男子深吸口气，此刻他并没有发现韩枫眼中的异样，还暗自高兴对方托大，竟然如此无视他的力量。

    黑色能量飞快聚拢，中年男子根本没有犹豫”五指委屈，随即那黑色能量便脱离中年男子的手掌，飞快地朝着韩枫直奔而去。

    两眼微微一凛，韩枫感受到那朝他袭来的黑色能量中”却是蕴含着不小的能量，心中暗叹这些黑术法果真玄妙。

    好在韩枫已经是天阶七品强者，对于中年男子所施展出来的能力，虽然惊奇”但却丝毫不惧。

    待到那黑色能量来到近处，韩枫单手一挥，十分轻松地便将那黑色能量化解开来。

    那中年男子看到这一幕”瞳孔骤然放大，露出不敢自信的表情。

    而在中年男子身后的女子”亦是满脸震惊之色。

    只不过，那紫若眼中的惊讶稍纵即逝，旋即便像是下了决定一般，露出一抹坚毅之色。

    韩枫和中年男子都未曾发现，紫若那隐藏在背后的双手”正飞快的聚拢着一道能量，同时紫若那看上去娇艳欲滴的朱唇”几乎微不可查地轻轻蠖动了几下。

    片刻之后，紫若脸色一肃”趁着二人都还未反应过来之时，骤然往前走了两步，同时目光一凌，原本隐藏在身后的双手飞快动了起来。

    那中年男子此时也是已经察觉到身后的异动”正想回头，却突然感到一股力量正朝他背后袭来。

    中年男子心中大骇，几乎是下意识地朝一旁躲去。

    但由于先前和紫若距离十分接近，加上被突然到来的韩枫所震慑，已经错过了最佳地躲避时间。

    紫若好不容易才施放出来的能量”几乎大半都轰在了那中年男子身上。

    几乎同一时间”一声惨叫从那中年男子口中发出，继而韩枫便看到，中年男子满脸呈现痛苦之色，随即变得更加扭曲。

    在几番挣扎之后，那中年男子的脸庞竟然开始以着肉眼可见的速度”飞快的腐烂起来。

    片刻之后，原先活生生的一个人，眨眼间便成为一堆腐烂的臭肉。

    看到这里”韩枫心中亦是大惊，想不到眼前这个看似貌美的女子”下手竟然如此之狠。

    先前他虽然察觉到那女子似乎打算对这中年男子动手。韩枫并未阻止女子出手，不过是不想太过暴露自己的身份。

    但是在他想来，女子的偷袭最多是让这中年男子重伤而已，却没想到这女子那看似不强的力量”竟然一举杀了对方。

    而且手段如此之残忍，韩枫不禁重新打量起眼前这名叫做紫若的女子来。

    这三看，顿时发现，眼前这名手段狠辣的女子，此刻却是满脸惊恐和茫然，在配合上那一副苍白的绝美脸庞，倒是显得我见犹怜。

    韩枫见状，心中不由好笑”人明明是你杀的，怎么现在在他面前露出一副惊惧的样子？

    谁知，这个时候，紫若突然期期艾艾地开口，问道：“他他是不是死了？”

    韩枫闻言，顿时无语，连尸体都瞬间腐烂掉了，难不成这样还能活着？

    心中有些无语地嘀咕了几句，不过韩枫还是随即说道：“人是你杀的，你却反过来问我？”，紫若一听，脸色似乎变得更白，继而睁着那双宛若星辰的璀璨眼眸，有些无辜和惶恐地看着韩枫，不安地说道：“我我是第一次出手，不知道他会这样死了！”

    看到紫若的可怜样，韩枫心中也是叹了口气，随即心中仔细盘算着如何从对方口中套出一点有用的消息。

    原本他也没打算杀死那中年男子，很显然眼前的紫若和中年男子定是分属不同的阵营。

    先前紫若怒斥那中年男子为遗弃者的时候，韩枫可是听得一清二楚按照他的计划，，是想将女子和中年男子一同虏获，这样可以得到更多有用的信息。但现在，那中年男子死了”而眼前这个看起来年龄不大的女子”正用一副楚楚可怜的表情看着自己。

    韩枫顿时觉得有些头大。

    不过，好在韩枫并不是那种见到女人就什么都不顾的人。

    眼前的紫若美则美矣，但韩枫可是十分清楚自己此刻身处何方，所以几乎一瞬间便有了决定。

    迈着步子，缓缓朝着紫若走去。

    紫若见韩枫朝她走来，眼中惧意更浓，刚才韩枫的手段她可是见到了，虽然韩枫出手对付的是她的敌人，但她对于韩枫的来历可是一点都不清楚。

    印象中，在族里紫若却是从来没有见过韩枫。

    “你……你别过来！”，见到韩枫不断逼近，紫若下意识地惊声喊道。

    眼前这副样子”如果有旁人在场，定然会以为韩枫打算对着美貌的少女做出什么禽兽之举。

    韩枫闻言则是不为所动，继续朝着女子走去。

    紫若见韩枫对自己的话惘然不觉，顿时心头一惊，没有任何犹豫，一双玉手飞快动了起来。

    一连串的手势不停在身前变化着。

    很快，一道如同先前一样的紫色能量出现在紫若身前。

    想也不想”紫若飞快的指挥着那团紫色能量朝着韩枫直掠而去。

    韩枫观察下，发现这紫色能量明显比起刚才中年男子的黑色能量还要弱上许多，但不知为何那中年男子竟然被如此简单的击杀了？

    韩枫心中疑惑，手上动作却是不慢，同样单手轻轻一挥，便将紫若好不容易聚起的攻击全部化解开来。

    为了以防万一，韩枫也就不再耽误，直接一个闪身，在紫若始料未及的情况下，直接来到紫若背后，一把将紫若制住。

    紫若只觉眼前一huā，还没来得及惊讶之时，便发现自己已经落入韩枫之手，心中顿时大惊，急忙扭动着那玲珑有致的身躯，想要挣脱韩枫的魔爪，只可惜任凭她如何挣扎却是始终无法挣脱开来。

    随即，紫若有些恼怒地喊道：“你到底是什么人，为什么要抓我？”，韩枫此时距离紫若只有半个身子，紫若身上的淡淡少女清香”一阵阵地传入韩枫的鼻子中。

    再听得紫若的怒喊，韩枫先是沉吟了一番，方才尽量用着平和地语气说道：“你放心”我只是想要打听一些事情”对你并无恶意。”

    “你凭什么让我相信，你既然说不会伤害我，那你就把我放开！”此时紫若显然也是发现自己的身体和韩枫几乎是紧挨着。

    长这么大以来，紫若也是第一次如此近的接触到陌生男子的身体，一时间心中几乎羞愧欲死，但韩枫先前那强大的形象，却是让她更多的是对其充满恐惧。

    韩枫闻言，仔细思考了下，便也就是说道：“我可以放开你，但你若是再对我出手”那可就别怪我不客气了！”

    说着，韩枫也是将紫若放开，后者在恢复自由之后，急忙和韩枫拉开身距，同时转头，美目充满怒意地盯着韩枫。

    “你到底是谁？”紫若怒声道。

    韩枫没有回答她的问题，反而是笑着道：“放心吧！我不是你的敌人，你的敌人应该是他们，我可是帮你解决了他们，作为回报”我只想了解一些信息而已！”，“你妄想，即便你不是遗弃者，但我就是死也不会告诉你任何事情的。”紫若几乎是第一时间便怒声驳斥道。

    韩枫闻言”不由一愣，他没想到眼前的女子竟然如此刚烈，竟是直接距离了他的要求。

    看着一脸怒容和警觉的紫若，韩枫随即似是反应过来，想来这个紫若定然是误会了他的意思，以为自己想要从她口中得到什么机密一样。

    看来，眼前的女子身份应该不低，韩枫心中微微一笑。

    【……第四百九十九章探听消息――网文字更新最快……】！！

 第五百章 天启者和遗弃者

    听到紫岩的话后，韩枫心中思绪飞快，转眼便已经有了决定从紫若刚才的话中，韩枫已经可以确定，这个叫做紫若的女子身份显然不低，而那些被其成为遗弃者的家伙，如此大费周章，想要抓捕眼前的女子，显然是想用她达成某种目的。

    分析至此，韩枫心中不由松了口气。

    原来，即便是黑术士也和武者一样，彼此间之并不是那么的和睦。

    黑术士也是人，是人之间就会有竞争，这是恒古不变的真理。

    想到此处，韩枫已经有了办法。

    或许，能够从这个叫做紫若的女子身上寻得一丝突破。

    思及至此，韩枫便开口说道：“你不要误会，我可是帮你杀了那群遗弃者，并不是你的敌人！我只是想询问你一些简单的事情，并无意打探你的秘密！”

    “真是如此？”，紫若毕竟年少，心思较为单纯，经过韩枫这么一说，也是想起先前他帮自己对付那些遗弃者，继而似是稍稍降低了心中的戒备，随即问道。

    韩枫见紫若这番言语，知道眼前这个女孩已经有些相信自己，继而便再加把劲地说道：“如果我要对付你，你认为你会是我的对手吗？而且我可以明确的说，如果我想要，我有几十种方法让你开口。”

    紫若听了这话，心中虽然有些不服，但心中却是明白韩枫所说没错，至于后半句话，紫若倒是十分相信。

    毕竟，作为一名黑术士，对于摄魂之术还是有着一定了解”虽然紫若未曾对人使用过，但她本身就知晓至少三四种能够控制对方思维的黑术法。

    虽然韩枫的话被紫若误解，但是所要的目的却是已经达到。

    稍稍沉默了片刻之后，紫若则是选择暂时相信韩枫”继而便缓缓说道：“好吧！我就暂且相信你，看在你帮我对付了这群遗弃者的份上，我可以告诉你一些事情，不过你别妄想从我口中得知一些机密。”

    韩枫无所谓地点了点头，随即便问道：“首先，我想知道你是什么人？还有刚才袭击你的那些家伙是谁？为何你会称呼他们为遗弃者？”，韩枫一连问出三个问题，倒是让紫若顿时睁大好看的美眸，有些不可思议地看着韩枫。

    被一个绝美的女子用着这般眼光注视，韩枫也是有些郁闷地摸了摸鼻子，继而说道：“你这么看着我做什么？难道我问的有什么问题？”

    紫若闻言，则是方才回过神来，遂用着迟疑的语气问道：“你不知道我是谁？”，知道我还会问你？韩枫心中没好气地想到。

    但继而似是从对方的话中听出一些线索，看她的语气，似乎这个紫若挺有来头的，否则怕是不会说出这样的话来。

    心中虽然有着猜测，韩枫表面上还是摇头说道：“我确实不知，我此前一直都躲在深山中修炼，这次是我师傅让我出来历练一番。”，韩枫小小地撤了个谎，用来掩饰自己的身份。

    而紫若听到韩枫的解释，也是不可否置地点了点头。

    随即，紫若随即问道：“那你接下来准备去哪？”，“不清楚，我对这里不是很熟”你是我下山以来，第一个遇到的人！”韩枫装作无知地说道。

    紫若闻言，心中顿时暗喜，看来眼前这人，实力虽然了得”但却是什么都不知道，这样的人如果能够将其拉拢过来，无疑是一个绝佳的助力。

    顿时，紫若心中便有决定，无论如何都要将眼前之人拉拢过来。

    旋即，紫若眼珠子微微一转”便开口说道：“我叫紫若，先前那些追杀我的人是一群邪恶的遗弃者，如果你不介意”可以和我一同上路，我可以一边走一边告诉你你想了解的事情。”

    韩枫闻言”内心不由一喜，没想到竟是如此轻易地取得了眼前这名少女的信任。

    “好的！我正好不知道要去哪里，既然你愿意，便带我一程，我也可以顺便保护你！”，韩枫装作高兴地说道。

    于是，心中各自打着算盘的两人，很快便结伴同行起来。

    在这之前，紫若则是请求韩枫帮忙，将先前战死的二十几名同伴全部安葬起来。

    韩枫为了取得紫若的信任，自然是义不容辞。

    做完这一切，韩枫便随着紫若一同离开。

    而在接下来的交谈中，韩枫也是知晓了，他们接下来的目的地是天启城。

    按照紫若的话来说，这天启城是这片大陆唯一仅存的两座城池之一，也是这片大陆大部分黑术士所生活的地方。

    只不过，韩枫也是旁敲侧击的从紫若口中知晓，紫若他们这些黑术士并没有将自己称作黑术士，而是统一称呼自己为天启者。

    寓意为天神派来的使者。

    韩枫对此自然是十分不屑，但也不会傻到去提起。

    至于韩枫先前遇到那些追杀紫若的人，则是被天启者成为遗弃者。

    意思是他们是背叛了天神的罪人，是被遗弃的人。

    听紫若的口气，这些遗弃者似乎曾经犯下了什么滔天大罪一般。

    而当韩枫问起之时，那紫若顿时咬牙切齿地说道：“如果不是这些可恶的遗弃者，我天启者一族，又如何会落到如今这部田地，当年他们一意孤行，天启者一族才被迫迁徙到这片陌生的大陆，没想到到了这里，他们依旧不思悔改，竟然秘密研究禁术，结果却使得，原本已经慢慢恢复过来的天启者一族遭到了毁灭性的打击”人数更是直接锐减了十之**！”

    见到紫若一脸愤怒的样子，韩枫心中一愣，从刚才的话中，韩枫似乎抓到了一丝头绪”但却没有完全理清。

    不过，此刻他也不好多问，于是便开口安慰道：“紫若姑娘，何必动怒，这些都已经走过去的事情了。”，“哼！如果只是因为这样，我又如何会生气！你不知道……”紫若说道这里”突然醒悟过来，急忙看了韩枫一眼，随即含糊地说道，“算了，这些事情和你说，你也不懂，我们快点赶路吧，争取天黑以前能够回到天启城！”，韩枫心中暗道一声可惜，不过表面上却是装作一副毫不在意地说道：“那天启城有多大？里面住着多少人？我活了那么久，除了师傅之外都没碰过其他人。”，韩枫装备一脸兴奋地样子，让紫若看了，嘴角也是不由泛起一股动人的浅笑，随即解释道：“天启城具体多大我不知道，反正是这片大陆最大的城市，至于城里有多少人，等你到了”自然就能知晓。”

    紫若都已经这番说了，韩枫也就不再好多说什么。

    两人一路闲聊下来，终于是在天黑之前赶到了天启城。

    老远，韩枫便已经看到了那颇为壮观的城墙。

    待到走近，韩枫方才发现眼前这座城池比起想象中的还要大上数倍”那完全不同于韩枫所在大陆的建筑风格，倒是给了韩枫一种别样的感官。

    看着韩枫愣愣地打量着眼前的天启城，紫若心中更加确信韩枫先前所说的话。

    这种眼神，明显是第一次见到天启城才会露出的眼神，这样便证明韩枫先前所说之话并不假。

    这下，紫若方才完全相信韩枫”羊且对于拉拢韩枫的意图更加明确。

    “好了！跟我进去吧！到了里面，你有很多时间慢慢欣赏！”，紫若笑着说道。

    韩枫回过神来，不由笑了笑”继而便跟在紫若身后朝城门口走去。

    此时，距离城门关闭还有一段时间”门口则是站着两排护卫。

    看这些人的打扮，显然也是同样属于黑术士，看来即便所选择修炼的方式不同，但毕竟都是同属一个大陆的人类，所做的事情并无区别。

    不过，倒是让韩枫有些惊讶的是，原本韩枫以为自己进城必定会受到一番盘查，毕竟先前他已经看到好几个人进去之时都经过一番检查。

    而韩枫根本不属于这里，自然不可能有任何身份凭证。

    就在他暗自思索着如何解决眼前的难题之时，没想到走在他面前的紫若，却是神色十分淡定从怀中掏出一块令牌，在那群护卫面前晃了晃，继而便若无其事地带着韩枫一同进入。

    而两旁的护卫竟是没有丝毫阻拦。

    这下，则是让韩枫再次对紫若的身份提起一丝兴趣。

    不过，韩枫还是先将心中的好奇压了下去，继而观察其周围的一切来。

    果然如同紫若所言，这天启城是他们赖以生存的主要城池之一，此时在韩枫四周，皆是来来往往，穿棱于各种街道的行人。

    而这些行人的穿着虽然有些奇异，但韩枫发现这些人大多都是一些普通人。

    随即有些疑惑地问道：“这些人看上去，似乎完全不懂黑术法？”，紫若闻言，则是有些好笑地看了韩枫一眼，继而解释着说道：“不是似乎，而是他们确实不懂黑术法！”，“这……”，韩枫顿时有些不理解。

    紫若看出韩枫的疑惑，遂耐心地解释道：“修习黑术法的先天条件极高，并不是人人都适合修行，而且偌大的城池也是需要这些普通人来维持，否者我们平日的吃穿又要从何而来。”，韩枫听完，则是心思飞快地动起来，紫若的这一消息，对于韩枫来说，却是十分重要。

    【……第五百章天启者和遗弃者――……】！！

 第五百零一章 旁敲侧击

    第四百章尘埃落定

    四个月后，丁小忧从海岛度假回到滨海，小嫣儿都已经四五个月大，长的相当可爱了。回来的第一件事，就是将亲身父母秘密接到海岛去，对于父母，他亏欠下的，需要补救的实在太多太多，现在还该是实现的时候了。

    许甜儿心情也慢慢好转，在所有人的安慰下，她也渐渐变的坚强起来，决定再次回到歌坛，这几乎对所有来说，都是一大利好消息。

    唐阳打开电话开玩笑似的问他，阿拉伯的国籍申请到了没有，否则他这一群妻子，怎么处理？这真是甜蜜的烦恼，丁小忧笑而不答。

    “有时间找你喝酒，也许是该说再见的时候了！”唐阳在电话里略微带这点惆怅，这人生，真是奇怪，当他被仇恨占据的时候，他活着反而是目标坚定；而当那一切不再成为问题的时候，他反而无所适从，产生了新的烦恼，接下去该干点什么？

    生意经过三四个月的整改，慢慢进入了正轨，旗下员工也戮力同心，前途大好。假以时日，必然前途无量，这几乎已经不用丁小忧去烦恼了。

    “许放歌的替身，竟然是袁策，你想的到吗？”丁小忧苦笑的道，这个意外简直连他都没想到，那个与他同一年进入明日之星，那个虎牙袁策，名列选秀大赛榜眼的袁策，他对白无痕的忠心和信任，致死也从未断绝。他根本不相信白无痕已经死了，致死也不信。

    唐阳微一错愕，也便释然了：“可笑的是谢秋思，难道她连四十岁和二十岁地身体都分辨不出来吗？这样蠢的女人，也难怪了。”

    丁小忧默然，谢秋思已死，他实在不愿再对她做出任何评价。正面的负面的，都不愿再提及。只想让这一切，随着那段不堪回的历史一块消失。

    在和唐阳约好了喝酒的时间后，丁小忧想起了一件事情，他还记得，自己还欠高琳一辆兰博基尼呢！现在这小魔女，已经进入明日之星，也已经被星汉灿烂的星探看中。一切都向好地方向展。车子已经从意大利货过来，丁小忧将电话打到中都，让那边的负责人代为取了，送到小魔女手上，就说是若谷哥哥地礼物。

    想到中都那帮故人，丁小忧不由的产生一些思乡情绪，乡愁大，将手机拿出来。一个个搜寻过去，第一个想到的是可心。

    电话打了过去，可心接了，声音还是那么柔和，那么平静，仿佛两年的时光。就是弹指一挥间，她的口气还是那么亲切自然，让丁小忧觉得熟悉，却又遥不可及，一阵略显得尴尬的沉默之后，丁小忧道：“可心姐，最近……”最近怎么样？他几乎想不起自己该怎么跟可心交流，他现自己已经失去了和她交流的能力。

    可心从容而淡定：“听说许公子最近好事不断，更上层楼，看上去。已经高处不胜寒了吧？还记得我给你唱地那歌吗？”

    “当然记得。”丁小忧不胜感慨。“那是我这辈子印象最深刻的两歌之一。每当我在现实中沉溺不能自拔，我总是用可心姐那歌。以及教堂的钟声和祈祷声作为警醒，虽然比不上当头棒喝，但至少可以让我不要迷失的太远……”丁小忧在跟可心对话的时候，总觉得自己是在升华，也许不是，只是在忏悔或者自我救赎。

    可心也默然了片刻，问道：“我很好奇，另外一又是什么？”

    丁小忧轻轻叹了一口气，另外一？那也是一非常动人的歌曲，是那《斯卡布罗集市》，蓝蓝的最爱，每每听到这歌的旋律，丁小忧心里便澎湃不已。

    “我决定在可心姐面前保守一个秘密，可能是唯一地一个。”丁小忧道。

    可心没有追问，又是一阵难堪的沉默。丁小忧忽然问道：“这么些年来，可心姐找到了你一直追求的那些么？你知道的，那些称之理想归宿，却更飘渺的东西？”

    他不善于组织这方面的语言，有些结巴，不过可心自然知道他指地是什么。

    “许公子，我最近很喜欢一柳永的词，自己娱乐着填了一下曲。可以耐心听我唱一唱么？”可心没有回答丁小忧的提问，却顾而言它。

    “可心姐的杰作，自然是要听的。你不知道，即使是唐阳，你选中的那个影帝，那么骄傲的男人，也被带入到你的音乐意境中呢！我以为他是一个从来都不会有感触的人。”

    “是么？”可心呆了片刻，才道：“那词词牌叫作《曲玉管》，用心听哦！”

    丁小忧“嗯”的一声，灵机一动，随手摁了一下手机里地录音功能，可心地音乐作品，既然会唱给他听的，那自然是私人作品，也许过了这次，就再也没有机会欣赏了。

    “陇云飞，江边日晚，烟波满目凭阑久。一望关河萧索，千里清秋，忍凝眸。杳杳神京，盈盈仙子，别来锦字终难偶。断雁无凭，冉冉飞下汀洲、思悠悠。暗想当初，有多少、幽欢佳会；岂知聚散难期，翻成雨恨云愁。阻追游，每登山临水，惹起平生心事，一场消黯，永日无言，却下层楼……”可心唱地是那么认真，歌声几如天籁之音，即使是丁小忧这样的俗人，也不由得听痴了。

    直到开心那边挂断电话之后，丁小忧这才恍惚惊觉，反复思量，却是一知半解。听这词的意境，似乎可心姐好象有过一段刻骨铭心的恋情？

    再次将录音打开听了一遍，仍是不甚了了。只是他也察觉到。可心与自己确实渐行渐远了。想到这里，他自己都觉得有些好笑，自己已经是妻妾成群了，还琢磨这些干什么？虽然可心也算他进入明日之星地“初恋”之一，也曾为她加入文学社，可是如今想想，可心与自己确实是两类性格的人。因为一些共同语言走在了一起，成为朋友。但要上升到爱情高度的话，那确实从未有过。丁小忧也早就从那点可笑心情走了出来，他没有感到太多的沮丧。像可心这样的人，终究是精神贵族，是飘渺云间的女神。

    再次见到唐阳的时候，是在海滩上。唐阳出落地又是那个阳光的大男孩，半点也看不到任何沧桑地感觉。丁小忧啧啧叫道：“老唐。你丫不当明星实在太可惜了，我要是女孩子，肯定倒追你。”

    唐阳笑道：“好在你不是，谢天谢地。怎么样，听说你买了个海岛，打算全家住到海岛上去，行啊小子，挺懂享受的嘛！”

    丁小忧眉开眼笑。一点都不忌讳：“说真的，也就是为了逃避。现在海岛开流行啊！你的身家，买十个都能买到了。”

    “谢谢了，我没那志向。哪天我想出海，把你私家游艇借我溜溜就成。”

    “哈哈，别说游艇。就是让我给你买豪华游轮，我都给你买。当然，航空母舰我可买不起，不然也给你买了。”丁小忧意气风的道。

    “你不是买不起，而是没地方放呀！”唐阳打趣的够了，转而问道，“方杰他们还好？乌鸦这小子很服你吧？”

    “哈哈，那还不是沾你的光，说真地，认识你这个朋友。确实是我的荣幸。”丁小忧很诚恳的道。若非有唐阳，丁小忧确实不知道自己现在是什么样子。

    唐阳摇了摇头：“那只是你自己应得的。即使没有我，你也能用另外的方式获得这一切，你具备成功者所有资质，这不是客气话。不过也许还有一点你没有想到的。”

    “什么？”丁小忧好奇问道，“不会告诉我，你丫也是个替身吧？”

    唐阳笑了：“你要患上替身综合症了，我相信天下没有人替的了我唐某人。对了，你恐怕没有想到，真正的许若谷，其实……”

    丁小忧一拍大腿，叹道：“果然是这样，我就觉得蹊跷，看来我猜地并没有错啊！你不用说了，肯定是你叔叔干的好事对不对？像他那样的贵公子，要死也没有那么容易啊！”

    唐阳哈哈大笑：“许氏的厄运就是从那一刻开始的，当然，后来展的一切，就出乎所有人地预料了。每个人都被卷入了游戏当中，却没有一个人掌握了全局，这才是这整个游戏当中最有意思的地方。如果没有白无痕参与，这将仅仅是你篡位和我们复仇的一个简单故事。说真的，如果不是见你其才可用，叔叔也不会答应黎叔彻底支持你，而我也可能不会那么用心去帮你，所以说，这一切还是你自己靠实力争来的。”

    丁小忧豪气干云的站了起来：“不管怎么样，还是要多谢你们的成全，我一定会让星汉灿烂的旗帜，插遍世界各个角落，不负你们的期望。”

    唐阳略带期许的笑了笑：“这是我叔叔想听地话，我么？只记得有你这个朋友就够了，明天我要离开滨海了，也许再也不回这片土地。”

    “去哪里？”丁小忧好奇问道。

    “不知道。”唐阳很直接，也很无奈地叹了一口气，“走到哪里，就算哪里吧？我对杀戮和血腥，已经厌倦了，也许是该追求点别的了。”

    丁小忧忽然觉得眼前这个男人，以及远在中都地可心，他们是那么相像的两个人，都是因为绝对的优秀，而找不到出路。他忽然心里一动道：“老唐，在中都，有一很动听的歌，也许你会喜欢，我很喜欢最后三句，一场消黯，永日无言，却下层楼……也有那样一个人，也许你该去见一见！”

    唐阳拒绝着这十二个字，猛然抬头：“谁做的歌？”

    丁小忧伸手道：“把手机给我。”唐阳递了过去，丁小忧在唐阳的手机里输进了可心的号码，笑着递了回去：“到了中都，你去星汉灿烂，打这个电话，就能找到那个人，你告诉她是来听那歌的，这就可以了。”

    要是换作以前的唐阳，肯定不会考虑，可是此时，他却陷入了沉默，随即点了点头：“为了你的推荐，也为了那十二个字，我也该去听听这歌，看看这个人。”

    ********

    看着唐阳的背影，丁小忧些须有些失落，抬头之时，海边又扬起了一阵波浪，掀起浪花无数，也掀起他情绪无数，再回头时，却见夕阳如血，早已红成一片：“又是一天过去了。”他自言自语着，向家的方向进。

    也许明天，也许是后天，也有可能更晚一些，唐阳带着可心出现在他面前。也许也只有这样一对同样不寻常的人，才是彼此追寻已久的归宿。他相信，如果真是这样的话，到时候，他一定会很开心的迎接这一对客人。到那时候，他也坚信，甜儿的问题，蓝蓝的心结，也应该都解决了吧？

    （全∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷

 第五百零二章 隐修者韩枫

    片刻之后，中年男子方才收回打量的目光，继而露出一道淡淡的笑容，说道：“老夫紫衣，多谢这位小友救了我女儿。”

    韩枫闻言，也是连忙回礼道：“举手之劳而已，无需如此！”

    一旁的紫若闻言，则是掩嘴轻笑，继而扯着紫衣的胳膊说道：“父亲，韩枫他刚到天启城，没有地方，你让人安排个房间，让他暂时在这住下，好不好！”

    紫衣闻言，则是笑了笑，轻拍着紫若的小手，说道：“我的乖女儿说什么都是好，更何况韩枫小友还救过你，为父自然以礼相待。”，看着这对父女温馨的谈话，韩枫也是含笑的站在一旁，并不言语。很快的，在紫衣的吩咐，和紫若的带领下，韩枫连续奔波了数日之后，总算暂且有了个住所。

    一番折腾之后，韩枫静静地躺在柔软的床铺上，脑中却是不断地回想着之前发生的一切。

    对于韩枫来说，这里的一切都是那么的新颖和陌生。

    不过，韩枫对于这些并不在意，他正在思考今后该怎么做，才能顺利的打听出那贤者之石的下落。

    无名子说他从未来过这里，但却是知道贤者之石的存在。

    换句话，就是说，无名子得知的这个消息是五千年前的信息。

    如今已经过了五千年，而眼前这里的人早已和当年的黑术士有所不同，那所谓的贤者之石，是否还存在在这片空间？韩枫不得而知。

    但是既来之则安之，韩枫心中虽然有些烦恼，但为了沈玉”他无论如何都要找到那贤者之石。

    而在韩枫躺在床上思索的时候，另外一边的书房之中。

    紫衣和紫若父女二人同样在交谈着。

    而父女两人交谈的内容自然是韩枫。

    此时，紫衣皱着眉头，有些疑惑地问道：“你是说”先前你被十几名遗弃者追杀，最后是刚才那个韩枫出现救了你？”

    紫若点了点头，说道：“是的，父亲！当时女儿被那些可恶的遗弃者围堵，本打算和他们拼命，但这个时候，韩枫不知从哪里跑了出来，而且一出手就连杀了十几名遗弃者。”

    “天启者一族，何时出现了如此了得的年轻人？”紫衣低头自言自语地说道。

    紫若闻言，则是对紫衣说道：“父亲，经我了解，韩枫似乎对于外面的一切几乎似乎一片空白，似乎他们此前都被他的师傅安排在深山之中修行，这是他第一次下山。”

    “隐修者？”紫衣有些诧异地说道，“你是说这个韩枫是个隐修者？”

    “什么是隐修者？”紫若好奇地看着父亲，问道。

    紫衣闻言”先是沉吟了一番，方才解释道：“我也是从一些古书中得知，当年我们的先祖被迫迁移到这里来之后，很多人心灰意冷之下，便选择了寻个无人之地，避世隐修。”

    顿了下”紫衣接着道：“这些避世隐修的人，大多都是一些潜心专研之辈，本身对于黑术法的研究便有十分深的造诣，加上身无旁鹜，数千年下来”这些隐修者更是一代强于一代。”

    “父亲的意思是，韩枫便是这些隐修者中的传人之一？”紫若惊讶地说道。

    “不排除这个可能。不过，至少可以排除他是遗弃者的嫌疑！”紫衣点头说道。

    紫若闻言，更是惊讶地说道：“难道父亲先前怀疑韩枫是遗弃者？”，面对紫若的质问，紫衣则是淡淡地叹了口气，语重心长地说道：“傻丫头，如今我们天启者一族的形式，你又不是不清楚。韩枫来的如此突然，他的身份自然要查清楚。”

    “可是…………”紫若张了张嘴”想要替韩枫争辩什么。

    不过，却是被紫衣挥手打断了”看着女儿那略带紧张的小脸，紫衣亦是若有所思。

    继而，紫衣笑着说道：“傻丫头，我刚才不是说了，已经排除了韩枫是遗弃者的可能了，看你紧张的样子，是不是对他有什么想法？”

    紫若闻言，脸色不由一红，继而羞恼地娇嗔道：“父亲，你胡说什么，人家哪有！”

    紫衣见状，亦是抚须而笑。

    紫若被自己父亲调笑，不由气鼓鼓地嘟起小嘴，继而又有些好奇地问道：“，父亲，你为何如此肯定韩枫不是遗弃者呢？”

    “刚才第一眼看到韩枫的时候，我便从他身上感受到一股属于天启者一族应有的气息，而且这股气息是我至今见过最为纯正的，根本不是那些遗弃者所能拥有的！”紫衣眼中有些热切地说道。

    对于天启者一族来说，气息越纯正，代表着所修炼的黑术法越加高深。

    而那些高深的黑术法据紫衣所知，往往都是掌握在一些隐修者手中这样一来，紫衣便更加能够确定韩枫是隐修者传人的身份。

    此时，韩枫还不知道，自己一直担心被揭穿的身份，竟然不知不觉成了紫衣眼中的隐修者。

    如果，韩枫知晓到这一点，只怕也会感到啼笑皆非。

    接下来几日，紫若闲来无事，每日一大早都会来早韩枫，带着韩枫在整今天启城闲逛。

    而这些天的时间，韩槌对于天启城也是有了一个更深的了解，同时他也知道了紫若真正的身份。

    当然，这些都是他从外人口中所打听到的，当他得知紫若的身份之时，也是吓了一大跳。

    原来，紫若竟然是天启城城主的女儿。

    也就是说，先前那紫衣便是这座天启城的主人。

    而韩枫可是知道，这里一共就存在两座城池”天启城几乎便是主城一样的存在，至于另外一座银月城，则只相当于天启城的十分之一大小。

    那里是近些年方丰建立起来的城池，里面的秩序异常混乱”鱼龙混杂。

    而且，韩枫还听说，那银月城里中四处都潜藏着许多遗弃者的踪影。

    可以说，那银月城是个危机四伏的地方。

    如此一来，作为天启城的城主，紫衣的地位”就如同于天星帝国的萧晋一般。

    那么换句话说，紫若的身份几乎就是等同于公主了。

    知道这广切之后，韩枫亦是忍不住心生感慨，没想到自己随随便便遇到个，都是公主。

    之后，韩枫也是从紫若口中了解到了，此前她为何会受到遗弃者的围堵。

    原来前些日子，紫若奉了紫衣的命令，带着二十几名护卫前往银月城办事。

    原本紫若的行踪十分隐秘，但不知为何却是被那些遗弃者所得知”方才有了先前韩枫遇到的那一幕。

    于此同时，韩枫也是清楚了，近些年来，那些遗弃者对付天启者的动作越来越大，似乎处处都和天启者一族作对。

    而目的，似乎是为子夺取天启城的掌控权。

    至于紫若此行前往银月城的目的”韩枫倒是十分好奇，但是紫若不说，韩枫倒也不好多问。

    几日之后，韩枫来到城主府已经足足半个月的时间，这半个月里”他只见过紫衣两次，一次便是半个月前刚进入城主府的时候。

    还有一次便是今日。

    此时，紫衣正坐在韩枫对面，十分客气地和他攀谈着。

    良久之后，紫衣方才开口说道：“韩枫，我观你实力了得”是否考虑在我手下办事？”

    韩枫一听，原来这家伙想要拉拢我，韩枫不禁有些好笑。

    见韩枫犹豫”紫衣笑了笑，继续说道：“我知道你是隐修者，对世俗的一切并不在意，但是我也不妨告诉你，如今我天启城并不太平，那些遗弃者近年来频繁出现，对我天启者一族来说，是个不好的兆头，所以我希望你也能够尽自己的一份力来守护我们一族！”

    隐修者？那是什么？韩枫心中不解地想到。

    只是，端看紫衣一脸笃定的神态，似乎这隐修者并不是什么不好的职业，既然对方如此说，韩枫想了想，索性也就是顺着杆子往上爬。

    他正愁自己没有理由来掩盖他武者的身份，既然眼前的紫衣都替他想好，他自然乐见其成。

    不过，他并没有立即答应紫衣的要求，而是转而像紫衣询问起遗弃者的事情来。

    既然紫衣认定他是隐修者，韩枫干脆借此机会多了解一些，说不定还能从对方口中，探知贤者之石的下落。

    紫衣既然认定韩枫是隐修者，对于韩枫的“无知”，自然也是理解，所以不疑有他，紫衣也走向韩枫讲诉起了，天启者和遗弃者的纠纷。

    而从紫衣口中，韩枫更加确定了，五千年前，黑术士和武者那场为了生存的大战，主引便是这些遗弃者引起的。

    当年，这些遗弃者自认为是上天的使者，并不把武者放在眼中，方才导致最后武者被迫的反抗。

    而后来，因为人数的原因，黑术士被打败，也是这些遗弃者不甘离去，所以耗费十数年，一手制造出了那祸害苍生的魔物出来。

    而之后，黑术士一行眼见无法在重夺大陆的统治地位，便来到了这片新的空间。

    按照紫衣的说法，这片空间，便是他先祖当年最先发现，也是他的先祖带领剩余的族人来到这里，重新建立新的城市。

    只是，这其中，却是又发生了一些事情。！~！

 第五百零三章 莫名的敌意

    韩枫从紫衣那里回来之后，此刻脑中依然有些凌乱。

    刚才紫衣和他提起的事情”着实让韩枫有些震惊。

    原来这五千年里，黑术士一脉，过得也并不平静。

    当年，黑术士和武者之间的战斗以失败而告终。

    即便最后聚全族之力制造出了另世人闻风丧胆的魔物来，依然无法改变武者统治大陆的地位。在知道事不可违的情况下”残存的黑术士在紫衣的先祖的帮助下来到了这片未知的空间，建立起了新的生活。

    但是，在黑术士里，却依然存在着一群人，他们不甘就此安生于此，对于他们来说，待在这里”就如同被放逐一般。

    这对于高傲的他们来说，是无法忍受的。

    所以，他们依旧每日不停的修习更为高深黑术法，并且不断的扩张着自己的势力”企图有朝一日能够重返大陆。

    而存在这样的想法的人毕竟少数，大部分的黑术士在经历史前的一役之后”已经起不了其他心思了。

    对他们而言，这里平静的生活更加适合他们。

    这部分人的代表便是紫衣这群人。

    因为理念的不同，很快双方之间便产生了冲突。

    一开始只不过是有些争吵”但随着时间的流逝，那些为了重返大陆而执着奋斗的黑术士竟是走上另外一条道路。

    也就是紫衣口中所称的禁忌之路。

    是的，这些黑术士在知晓人数不够的情况下，原本的黑术法已经无法对武者带来太大的威胁，为此，他们便开始寻求更为强大的黑术法。

    而这个时候，他们便将目光瞄向了被封为禁忌的秘法上。

    之所以被称为禁忌”便是这些黑术法实在有违天和，一旦修炼成功，往往都是损人不利己的事情。

    也因为如此，当年发现这些禁忌的秘法之后”便被下令封禁起来，所有黑术士不得再去研究。

    其他人自然也没想到这群人如此疯狂，当然，一开始他们并不清楚这些”而是直到那群人秘密研究了百年之后，再一次意外中被发现。

    便是因为这个原因”双方之间原本因为理念的不同而产生的分歧，顿时升级成了彼此之间的战斗。

    而这群人则被其他黑术士称作遗弃者。

    因为他们为了得到力量，而自甘堕落。

    当时，紫衣的先祖便联合了其他黑术士”组成了天启者一族，从而对遗弃者发动了追捕。

    但经过百年的时间，那群遗弃者对于禁术的研究已经达到了一定的程度。

    凭借着那禁术的力量，尽管人数要远远少于天启者一族，但是遗弃者一方却是占了上风。

    只是，如此一来”反而没有让天启者一族退怯，因为他们在见识到遗弃者所使用的禁术的可怕之后，担心有朝一日会成为这群疯子的奴隶。

    为此”天启者一族别无选择，只能选择战斗。

    而这场大战，紫衣虽然没有多说”但韩枫还是从只字片语中分析出，当时的战况定是十分惨烈。

    而看如今的形式，显然最后天启者一族是取得了胜利。

    本以为事情就此就将结束”但没想到的是，近些年来”当初那群残存的遗弃者竟是再次卷土重来”而且这次他们所带来的力量更为强大。

    如今作为天启者一族的族长，紫衣这些年也是被这群遗弃者搞得有些焦头烂额。

    说到这里”紫衣继而便向韩枫抛出了橄榄枝。

    明确的告诉韩枫，希望能够得到他的帮助，一同对抗这些遗弃者。

    而韩枫在听完之后”并没有立马答应”而是沉吟片刻之后，方才告诉紫衣”希望给他几天的考虑时间。

    紫衣自然没有希望一次就能劝服韩枫。

    虽然没有亲眼所见，但紫衣端从表面观察”已经能够看出韩枫是个深藏不漏的高手。

    既然韩枫已经说了要考虑，这对于紫衣来说，已经是个很满意的答案了”所以他也并不着急。

    从紫衣那里回来，韩枫独自躺在屋子里”脑中仔细的分析着整件事情的前后，以及自己如果帮助紫衣的利弊。

    从目前表面来看，天启者一族已经适应了这里的生活，并没有重返大陆的念头。

    这对于大陆来说，绝对是个好消息。

    不过，就算是他们想要重返大陆”重新取得大陆的统治权，那无疑是痴人说梦的事情。

    以现在大陆上发展的情形来看，显然要比黑术士的发展更为强大，单单是人口便已经是黑术士的几十倍，甚至上百倍。

    加上武者修炼门槛低，大陆几乎已经达到了全民皆武的地步。

    光凭眼下生活在这里的黑木士根本无法对其产生任何威胁。

    而韩枫所在考虑的是，是否能够借助这些天启者的力量，从而对付武皇殿。

    那叶武皇身为黑术士，所修炼的黑术法也是完全不同于天启者一路。

    倒是和韩枫先前交过手的那十几名遗弃者所用功法有些类似。

    韩枫不清楚那叶武皇是否和这些遗弃者有所关系。但如果天启者一族真的视遗弃者为眼中钉，非除不可的话，那么当他们得知大陆上竟然有一名黑术士，将整个大陆搅得天翻地覆之后，会是什么样的想法？

    两天之后”韩枫重新找到了紫衣。

    这两天的时间，没有人来打扰过韩枫，韩枫整整思考了两天的时间，最终还是决定答应紫衣的邀请，帮他一同对付那些遗弃者。

    先不说能否借助天启者一族的力量去对付叶武皇。

    光是那贤者之石，韩枫便需要得到紫衣的帮助这些天来，他并不是无所事事，而是悄悄地打听过关于贤者之石的下落，只不过一无所获而已。

    也是因为这样韩枫方才下定决心，要帮助紫衣，这样一来，或许能够从紫衣口中套出关于贤者之石的事情。

    来到大殿之上，韩枫正好看到紫若从殿中走了出来，韩枫正想上前让其帮忙找到紫衣。

    没想到紫若见到韩枫过来，顿时喜笑颜开地上前来到韩枫面前。

    也不知道是否是遇到什么高兴的事情，此刻紫若笑颜如huā，使得原本绝美的俏颜变得更加动人。

    就是见惯了美女的韩枫，依旧是忍不住多看了几眼。

    紫若似乎是发现了韩枫的目光正盯着自己，顿时脸色一红，心中不知是羞是恼，顿时好看的眸子白了韩枫一眼”继而娇嗔地说道：“你这人干么这样盯着人家看！”

    被人当场拆穿”饶是韩枫一向从容淡定也是忍不住有些尴尬地笑了笑”连忙转移话题地说道：，“我是来找你父亲的，你能帮我找到他吗？”，见韩枫转移话题，紫若不由嘟起嘴来，却也没有继续纠缠，而是有些惊疑地说道：“正好父亲正要让我把你喊过来，没想到你自己就到了，这样还省得我多跑一趟，跟我进来吧！”

    说完，紫若便转身朝里面走多韩枫闻言”只好慢慢跟上。

    来到大殿之中，此时紫衣正好也在。

    而另韩枫惊讶的是，在紫衣下首，则是还坐着一名身穿白色长衫的年轻男子。

    在韩枫进来的一瞬间，紫衣和年轻男子也是停止了交谈而是纷纷将目光投在韩枫身上。

    紫衣看到韩枫到来，先是一愣，继而笑道：“我刚吩咐紫若那丫头把你喊过来没想到你的速度竟然这么快！”，“才不是哩！是韩枫他刚好也要找你，我刚走到外面就碰到他了！”，紫若嬉笑着解释道。

    紫衣闻言则是恍然大悟”心中顿时清楚韩枫的来意，随即便露出一副笑容，颇为和气地问道：，“韩枫，你找我有什么事吗？”，一旁的年轻人，在韩枫进来的一瞬间，便将目光一直集中在韩枫身上，心中有些好奇地猜测着韩枫的来历。

    而当他看到紫衣对韩枫竟是这般客气的态度，心中的惊疑更甚。

    只是，当他发现站在韩枫旁边的紫若”和韩枫之间十分有些过于亲昵”这让年轻人的脸色顿时沉了下来。

    不过，只是一瞬之间，年轻人便又恢复过来，只是看向韩枫的目光中却是充满阴狠和妒意。

    似是有所察觉”韩枫亦是将目光投向了这今年轻人。

    在韩枫心中，同样对于这个突然出现的年轻人有些好奇，只是他并不像那年轻人想得那么多，只是稍稍瞄了一眼，便不再理会。

    那年轻人早在韩枫将目光投向他的时候”脸色便已经恢复了正常，所以韩枫并没有察觉到任何不对。

    只是，年轻人见韩枫的目光只是随意地看了他一眼，便不再理会。这让年轻人顿时感觉自己被人轻视了。

    这样的情绪瞬间让年轻人心中对于韩枫更为不满。

    而此时，韩枫自然不清楚自己随意的举动，在他人眼中竟是包含着如此多的含义。

    稍稍沉吟了下”韩枫便开口，对着紫衣说道：“紫衣城主，先前的事情我答应了下来，但是我有个条件。”，紫衣听到韩枫答应，脸上亦是掩盖不住喜色，嘴上同时说道：“你说吧，你要什么条件，无论什么条件，只要我能办到的，自然会尽力帮你完成。”！~！

 第五百零四章 陆浩的心思

    一旁的年轻人虽然不知道之前紫衣和韩枫提出了什么条件。

    使得韩枫一经答应之后，紫衣会如此高兴。

    不过，当他听到韩枫竟然敢向紫衣提出条件，也是忍不住有些诧异起来。

    这家伙到底是什么来路，竟然能够受到紫衣如此重视，并且竟然还敢如此胆大妄为的向紫衣提条件。

    换做是一般人，只怕断然是不敢如此。不说别人，年轻人自认自己是绝不敢在紫衣面前造次的，尽管紫衣同样对自己十分欣赏。

    而韩枫哪里知道年轻人的想法，在听到紫衣的话后，先走向一旁的年轻人看了一眼，继而又看了看紫衣。

    韩枫的意思很明显，紫衣同样明白，随即便对着一旁的年轻人说道：“6浩，你先下去休息吧，我和这位韩枫小友还有些事情要谈。”

    被称作6浩的年轻人同言，连忙起身恭敬地回答道：“既然族长还有事情，那小侄便先行离开。”

    说完，6浩亦是恭敬的对紫衣行了个礼，然后飞快的退出了大殿。

    而在经过韩枫的身旁的同时，6浩的眼神似有若无地往韩枫身上瞥了一眼。

    韩枫不知为何，竟是感觉这6浩似乎对自己有些敌意。

    韩枫前世今生加起来的经历，让他对于这方面的感知十分敏锐，因此，使得韩枫心中对于这个6浩顿时起了警觉。

    待6浩离开之后，韩枫也是将心中的念头压了下去，继而对着紫衣开口道：“紫衣族长，在下愿意为天启者一族对付遗弃者尽一份绵薄之力但我并不希望因此而加入天启者，族长必须答应，在消灭完那些遗弃者之后，我可以自由离去！”

    紫衣闻言先是一愣，继而大笑地说道：“韩枫小友，你莫不是误会了什么，我天启者一族，从来没有强迫过任何人，无论是不是我天启者一族的族人他的自由是绝对不会受到任何人的干预的，这集韩枫小友大可放心。”

    韩枫闻言，则是点了点头，其实之所以提出这点，只不过是为了降低紫衣对自己的猜测，既然紫衣将他误认为是隐修者，他自然要装得像点。

    而他真正的目的，则是接下来所说的。

    “紫衣族长，除了这点之外，我还希望能够得到你的帮助！”韩枫说道。

    紫衣看了韩枫有些好奇地问道：“你说说看，如果能够帮的，我定然不会推辞！”

    韩枫想了想，便开口询问道：“早在之前，在下的师傅不知因为何故，竟是陷入意外陷入昏迷之中这些年我尝试过无数种方法，却是无法唤醒他老人家。”

    “哦？竟有此事，韩枫小友莫不是想让我帮忙找人救治尊师？”紫衣闻言，心中一动。

    从韩枫前些日子的表现，可以看出韩枫的修为十分深厚至少在年轻一辈里，紫衣还从没在谁身上有过同样的感觉。

    即便是先前，那个一直被自己看好的6浩，比起韩枫依旧要差上许多。

    虽然这只是紫衣从表面观察得出的结论，但他对于自己的眼光十分信任。

    而能够教导出韩枫如此强大的弟子，其背后的那位师傅定然也是非同了得。

    没想到从韩枫口中竟然得知其师傅似乎出了些意外，韩枫既然向他寻求帮助，如果自己能够帮上忙。

    那么岂不是能够进一步和这师徒俩拉拢好关系。

    想到这里紫衣心中已经有了决定，如果可能的话他定然会不有余力地答应韩枫的请求。

    不为其他，只因韩枫所表现出来的强大，已经让紫衣动起了爱才之心。

    而韩枫先是沉吟了下，方才试探性地说道：“我师父他老人家的情况十分怪异，我经过多番查证，方才从师父他老人家留下的一本古籍中得知一种办法，能够治疗他的情况。”

    顿了下，韩枫顿时语气有些为难地说道：“只是，这中办法所需要的材料大部分都我已经找齐，唯有其中一个关键性的物品我却是始终没有任何线索。”

    一旁的紫若闻言，顿时有些好奇地看着韩枫，疑惑地问道：“那东西是什么？你是想让我父亲帮你打探那东西的下落吗？”

    韩枫同言，则是点了点头，说道：“没错，我便能够得到族长的帮助，帮我找出那件东西，而那东西的名字，按照估计上的记载，则是被称作贤者之石！”

    “贤者之石！”乍一听到韩枫脱口而出的名字，紫衣忍不住也是有些惊异地说道。

    见到紫衣的异样，韩枫心中不禁有些好奇，难道紫衣知道贤者之石的事情？

    想到这，韩枫不禁连忙追问道：“紫衣族长，难道你知道这贤者之石的事情？”

    紫衣看着韩枫心头思绪百转，似是在思考着什么。

    大殿顿时陷入了一片安静。

    韩枫不明白紫衣这番举动为何，但他见紫衣的模样，亦是不再言语，而是静静地等着。

    一旁的紫若则是睁大了眼珠，在韩枫和紫衣身上来回地扫视着。

    片刻之后，紫若眼珠子一转，继而来到韩枫身边，轻轻地扯了扯韩枫的胳膊上的袖子，对着韩枫低声说道：“你先跟我出来，父亲定然是在想着事情。”韩枫不明所以，但见紫若一手扯着他向外走去，先是看了眼紫衣，便也就跟了出去。

    被紫若连拉带扯地拖到大殿外面，韩枫一眼便现了站在大殿外面的院子中的6浩。

    此时，6浩显然也是看到韩枫。

    而他的目光则是死死地盯着韩枫的胳膊。

    原因无他，只因在韩枫的胳膊上还有一只洁白柔嫩的玉手，正紧紧抓着韩枫的胳膊。

    而这只玉手的主人，自然便是紫若了。

    6浩看到这里的一瞬间内心顿时充满了无比的嫉妒，看向韩枫的目光同样充满了阴霾。

    看着6浩那妒火中烧的眼神，韩枫不由眉头一皱，显然眼前这家伙是误会了自己。

    只是韩枫对此并不愿多做解释，这6浩年纪轻轻，看上去修为应该亦是不错，否则先前也不会受到紫衣如此亲切的对待。但是，论其心智，则要远远差上许多。

    端看他将所以的心情都表现在脸上便可看出。

    对于这样的人，韩枫自然不会感到任何惧怕，甚至对于韩枫来说，这样的人根本无法对他产生什么威胁。

    所以，他也懒得解释什么。

    倒是紫若，在看到6浩的时候，也是有些吃惊，不过显然她并没有看出6浩的不对劲，而是疑惑地问道：“表哥，你怎么还在这里？”

    6浩听到紫若的话顿时也是醒悟过来，连忙将自己的那点心思收敛起来，脸上则是恢复成广片沉稳温和的样子，对着紫若柔声说道：“紫若表妹，表哥已经多年未曾来过天启城，正想外出浏览一番。”

    6浩说着这话的同时不禁示威性地看了韩枫一眼。

    显然是有意在韩枫面前透露他和紫若的关系。

    在6浩看来，从前自己一到天启城，自己这个长得绝美动人的表妹，都是十分热情邀请自己外出游玩。

    而这次他主动提起，想来紫若定然不会拒绝6浩胸有成竹的想到。

    韩枫看到6浩的动作，心中有些好笑，但却也不愿多说。

    倒是紫若，听到6浩要外出，先是有些为难地皱了皱好看的柳眉，继而有些不好意思地说道：“表哥我现在还有些事情要和韩枫商量，既然你想外出，那我吩咐其他人陪着你如何？”

    6浩闻言顿时愣在当场，原先自认紫若听到他如此说定然会欣然陪同他一道外出游玩。

    可没想到，紫若竟然拒绝了。

    而理由竟然是因为眼前的这个陌生的男子。

    这一瞬间，6浩顿时感到自己的胸口有些喘息不过，好像有什么堵住似的。

    尤其是，原先打算好好给韩枫一个下马威，没想到到头来却是自己丢人。

    这让6浩脸色不由一阵红一阵青。

    韩枫看着6浩的模样，也是摇了摇头，继而不愿和他在多做纠缠，便对着紫若说道：“好好的，你拉我出来做什么？”

    紫若听到韩枫的话，顿时想了起来自己拉韩枫出来的目的，顿时也是将6浩抛到脑后。

    一路拉着韩枫往内院走去，同时说道：“你先跟我来，等下我再跟你说。”

    韩枫闻言，亦是无所谓的耸了耸肩，便任由紫若拉走。

    见到两人逐渐离去的背影，6浩一双拳头被他握得白。脸上表情更是阴沉无比，咬牙切齿地盯着韩枫离去的背影，心中一团妒火不断地升起。

    良久之后，6浩方才冷哼一声，随即转身拂袖离去。

    刚寿在韩枫面前丢了人，6浩自然也不会傻到继续跟上去和其纠缠。

    那样既得不到任何好处，反而会令紫若感到反感。

    6浩这次来天启城的其中一个目的便是为了和紫若拉近感情。谁都知道如今天启者一族的族长，膝下只有一个女儿。

    能够能够得到紫若，那么对于日后的族长之位的竞争，自然有着很大的帮助。

    只是，6浩没想到，此次一来竟然意外现半路杀出了个韩枫来，这让6浩心中既有恼怒，也有担心。

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    .bsp;々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第五百零四章6浩的心思】

 第五百零五章 善良的紫若

    不管6浩是否有什么想法，显然都不是韩枫所关心的。

    此刻，韩枫被紫若拉到内院的一处角落。

    看着紫若满脸严肃地打量着自己，韩枫心中有些好奇。

    “怎么了？为何这样看着我？”韩枫随即问道。

    紫若闻言，这才收回打量的目光，继而缓缓开口道：“你刚才说你需要贤者之石？”，韩枫听到这里，心头一动”不过嘴上还是说道：“有什么不对吗？”，“你可知那贤者之石究竟是何物？”，紫若满脸严肃地问道。

    听紫若的口气，显然她是知道贤者之石”韩枫心中不由有些激动，这些日子他为了打听到贤者之石的下落，可是费尽心思，却仍旧一无所蕊没想到，多了一个大圈子”原来身边的人却是知道这贤者之石。

    只是”韩枫并没有因此而高兴，心中反而有些担忧，看着紫若和先前紫衣的反应，韩枫顿时觉得此次来此，并没有想象中的顺利。

    果然，紫若未等韩枫回答”便继续说道：“那贤者之石耳是我天启者一族的禁物，任何人都不可以私自动用。”

    “禁物？这是为什么？”韩枫不解地问道。

    而看到韩枫有些茫然不解的样子，不知为何，紫若脸上明显松了。气，顿时耐心地像韩枫解释起来。

    “当年我天启者一族之所以会被迫迁徙到此，大部分都是因为那贤者之石的缘故，也正因为这样，从那之后”贤者之石便被列为我族的禁物！”紫若缓缓说道。

    而这些她亦是从自己父亲那里听来的，毕竟作为族长女儿”有些事情她还是可以知道的。

    韩枫听到紫若这番话，心中则是更为惊讶，心中不由暗骂那无名子，此前竟然没有告诉他关于贤者之石的事情。

    以至于韩枫误认为这贤者之石”只不过是稍微贵重一点的灵物而已，却是万万没有想到这其中竟然牵扯到如此多的关系。

    顿时，韩枫心中不由有些后悔。

    不过，转念一想，韩枫也就释然，毕竟如果不是因为这样”以着贤者之石对天启者一族的重视程度，显然他想要得知这一切并不是那么容易的事情。

    想了想，韩枫遂又问道：“能不能告诉我到底是怎么一回事？”

    紫若闻言，则是叹了口气”继而缓缓说道：“告诉你也没什么”虽然这贤者之石被列为禁物，但知道它的存在的人也不少。”

    紧接着，紫若便将有关贤着之石的事情慢慢告诉了韩枫。

    韩枫听完之后，方才明白了这贤者之石为何被天启者一族看得如此之重。

    原来，紫若先前所言”天启者一族被迫迁徙至此，是因为贤者之石的缘故。

    其实，是因为当年”黑术士在与武者之间的大战败退之后，剩余的黑术士并不甘心就此舍弃大6的统治地位。

    于是，他们便耗费十数年”制造出了那头至今依旧被封印在四曜塔中的魔物。

    而那头魔物的核心能源便是这贤者之石。

    正因为有了贤者之石，那魔物方才能够无止尽的重生。

    但贤者之石的力量太过强大，致使最后那魔物竟然靠着贤者之石的力量产生了自己的思维，从而摆脱了黑术士的控制。

    当年，便有许多黑术士丧命于那魔物手中。

    而当残余的黑术士迁徙到这里之后”痛定思痛之下，便下令将仅存的贤者之石销毁，避免有人利用这贤者之石再次制造出当年那等恐怖的魔物。

    天启者一族不愿将好不容易得到生存的空间，再次沦为魔物的肆意破坏的目标。

    只是”没想到的是，那贤者之石不愧为奇物”天启者一族想尽各种办法”却是始终没有办法将其彻底销毁。

    那贤者之石就如同那魔物一般，无论用什么方法将其摧毁”只需给他时间”便可重新修复。

    最后，当时天启者一族的族长和所有长老，动用了所有力量，虽然没有将剩余的贤者之石尽数销毁。

    但却使得这些残余的贤者之石产生了异变，竟是尽数融合在一块小小的灵玉之上。

    而韩枫大概也是猜出了，那块灵玉便是无名子口中所说的时光守护。

    只是，这些事情显然是黑术士迁徙至此后方才生的事情，那无名子又是如何得知。

    眸间”韩枫便明白”那无名子果然有事情瞒着他。

    只是，此刻韩枫就算想找无名子算账，只怕也是没机会。

    唯有先将眼下的事情解决了。

    刚才听到紫若说到天启者一族将那贤者之石销毁的时候，韩枫可是大大吃了一惊。

    直到听到那贤者之石不可摧毁之后，方才松了口气。

    随即”韩枫不由关切地问道：“那现在那贤者之石在何处？”，紫若闻言，则是摇了摇头”说道：，“我劝你还是不要继续想这个事情了”那唯一的贤者之石被列为禁物，自然由我天启者一族的四大长老共同看管。”

    顿了下，紫若继续说道：“我也不妨和你说，如今那些遗弃者频频出现”目的自然就是为了那贤者之石，父亲猜测他们的目的便是希望利用那贤者之石”再次制造出如同当年那只魔物一样的怪物出来。”

    而韩枫听到紫若这么说”顿时沉默下来，没想到这贤者之石竟然有着这种来了”听到紫若说的这些话，韩枫也是知道，只怕想要让紫衣答应自己的请求，将贤者之石交给自己，定然是不可能的事情了。不过，这个念头刚起，瞬间便被韩枫彻底抛开，在他心中想来”无论如何都要得到那贤者之石，他知道，远在另外一片空间里，沈玉还在等着他。

    他无论如何都要想尽办法”得到贤者之石，唤醒沈玉。

    纵然为此要和整今天启者一族为敌，他也在所不惜。

    韩枫心中如此想着，但表面却是没有任何异样。

    而紫若在看到韩枫沉着脸的样子，却是以为他在替自己的师傅担心，不由出言安慰道：“韩枫”虽然那贤者之石无法给你，但如果你愿意，我可以让父亲帮忙，我父亲对于治疗系的黑术法颇有造诣，或许让他替你师傅检查一番，说不定能够想到医治的方法。”，韩枫看着眼前一脸关切和真诚的紫若，心头却是苦笑不已。

    他又哪来所谓的师傅，先前只不过是为了蒙混过关而已。

    想到这，韩枫心中有些烦闷，索性和紫若说了几句之后，便告辞离开。

    接下来几天，韩枫基本没有离开过自己的房间，这些日子，他正不断地思索着如何才能得到那贤者之石。

    甚至，他还想过，是否能够找到那些遗弃者，和他们联手对付天启者一族，继而得到贤者之石。

    但这个念头转眼就被打消了。

    先不说那些遗弃者的来历”韩枫并不认为自己的力量能够对抗整个天启者一族，虽然斗气修炼到他这个程度，远远要比同等级的黑术士更为厉害。

    但黑术法高深莫测，韩枫难保这其中是否隐藏着一些变态的家伙。

    再则，就算能够借助遗弃者的力量，得到那贤者之石，那么那些遗弃者又岂会将贤者之石交付于他。

    到时难免又是一场恶战。

    如此不明智的举动，韩枫自然不会去李虑。

    而这些天”紫衣也没有再来找过韩枫”似乎那天韩枫提到贤者之石之后”紫衣便离开了城主府。

    韩枫也不知道紫衣去了哪里，倒是紫若每天都会不厌其烦地来找韩枫。

    并且，每次紫若看到韩枫有些沉闷的表情，脸上都会露出一丝愧疚的表情。

    显然，紫若一直将韩枫郁闷的心情，归结到自己身上。

    对于这个善良的女孩，韩枫也是有些喜爱，当然，只是简单的将其当做一个惹人怜爱的少女一样的思绪。

    所以，在几天之后，为了不让这个纯洁的少女继续愧疚下去”韩枫也是收拾了心情。

    在紫若的陪同之下，游览了整今天启城。

    而看到韩枫恢复过来，紫若显然也是十分高兴，脸上重新洋溢出喜悦的笑容。

    倒是，韩枫先前见过的那个6浩，在看到每日都和紫若出双入对的韩枫时”脸上尽是说不出的阴郁。

    韩枫虽然看到，但却是不加以理会。

    像他这种人，即便他去解释，只怕反而会起到反作用。

    既然无论如何都无法化解之间的矛盾，韩枫索性也就不去在意6浩的想法。

    而紫若对于6浩的事情却是全然不知。

    这些日子”她最高兴的就是每天拉着韩枫在整今天启者四处闲逛。

    她感觉自己长这么大以来”都没有像这些天这么高兴过。

    如此持续了半个月左右”韩枫终于再次见到了久违的紫衣的身影。

    那天匆匆离去之后，这大半个月来，紫衣彷佛人间蒸一般，彻底消失。

    而如今再次回来，韩枫却是能够从他的脸上看到一丝凝重。

    韩枫心中猜测，莫非是生了什么大事？

    而正如韩枫所想，天启城确实是生了大事，或者说应该是整个天启者一族，生了大事。！~！

    ∷(.bsp;

 第五百零六章 遗弃者来袭

    紫衣一脸凝重的回到城主府后，韩枫便发现了整个城主府顿时多了许多陌生的气息。

    而整个城主府的防御力量顿时比起先前增加了好几倍。

    显然，这些人的到来，预示着即将有大事要发生。

    而就在韩枫心中猜测之时，紫衣却是让紫若找到了他。

    此次，韩枫和紫衣见面，是在紫衣的书房中。

    一见到紫衣的时候，韩枫也是不由感受到一股凝重的气氛。

    这些天心情一直很好的紫若”此刻却也是柳眉微蹙，显然也是知道了些什么。

    紫衣再谈事情的时候，并没有避开紫若。

    韩枫自然知晓，紫若外表看上去十分娇俏可爱，内心也是十分纯洁善良但却不能因为这些而忽略了紫若的能力。

    这些天韩枫也是得知了，紫若的本事。

    紫若不仅不到二十便已经成为地级黑术士”这份天赋足以令所有年轻一辈自愧不如。

    而紫若也是继承了其父亲紫衣的衣钵。

    对于医疗系的黑术法颇有研究。

    据韩枫所了解”整今天启者一族中，黑术法分门别类，所涉及的领域十分驳杂。

    也正因为这样，韩枫修炼斗气的情况才没有被发现。

    一是靠着无名子先前打入韩枫体内的紫气替他掩盖，再则是他曾修炼过九转玄功的缘故。

    在紫衣看来，则是误以为韩枫所修习的黑术法是用以强身方面。

    否则韩枫又会如何拥有如此异于常人的强健体魄。

    当然”这些都是紫衣以着自身身为医疗系黑术士的卓越目光发现的，并没有询问过韩枫。

    紫衣的这猜想”却是正好提韩枫掩饰了身份。

    只是这些韩枫都是后来听到紫若提起方才得知。

    不过他也不会傻到去辩解，而是乐得其他人这样猜想，这样便能够更加保证自己的身份不被泄露。

    再说说紫衣的医疗系黑术法”这医疗系的黑术法本身并不具备强大的御敌能力。并且修炼医疗系的黑术法的门槛却要比其他黑术法来得更高。

    虽然，医疗系的黑术法本身并没有什么进攻性，但是在整今天启者一族中的地位确实绝对之高的。

    原因无他，无论你一个人如何厉害，修为如何高深，终于受伤的时候而往往黑术士之间的战斗”受了伤并不是简单靠自身能力能够治愈的。

    因为黑术法种类驳杂，其中有大半更是直接透过**，攻击敌人的精神海”给予敌人造成灵魂伤害。

    而这些则必须靠着医疗系的黑术法来治愈。

    所以，医疗系的黑术士虽然没有什么进攻能力，但却是其他黑术士的保障，身份地位自然其十分之高。

    因此”紫若在年纪轻轻就显露了这方面的才华，紫衣自然是将其当做接班人来培养自然许多事情都会让其参与其中。

    紫衣看到紫若带着韩枫进来”微微点了下头，也不客套地直接开口说道：“韩枫，这些日子我不在府中，关于上次你提出的要求，想必此前紫若这个丫头也跟你提过了。”

    韩枫闻言也是点了点头。

    紫衣则是继续说道：“既然如此，那你应该明白那贤者之石对我天启者一族的重要性”所以对于你的要求，老夫只能说声抱歉。”

    顿了顿，紫衣继而说道：“当然如果你换个其他条件，并且在我能够做主的范围内，我定然会竭尽所能的帮你。”，韩枫早已知晓答案，所以并没有表现得太过失望。

    听到紫衣如此严肃的表情，韩枫不由开口笑道：“如果我让城主大人把女儿嫁给我，城主大人也答应吗？”，紫衣闻言先是一愣，继而大笑道：“好小子，莫非你是看上我这丫头了？不过这事我可做不了主”只要紫若这丫头同意我这老头子自然不会反对！”

    “讨厌，不准拿我寻开心！”紫若闻言”不由跺了跺小蛮靴，一脸娇嗔地瞪了韩枫一眼。

    韩机原本只是开玩笑，并没有当真，这些日子以来和紫若相处”两人关系也是不错，偶尔开开这种玩笑亦是无伤大雅。

    所以韩枫并没有觉得如何。

    倒是紫若，明知道韩枫是在开玩笑，但不知为何内心却是升起一股羞涩”美眸不由悄悄地打量了韩枫一眼，继而似是慌乱地转向旁边。

    当然，紫若的这一小女儿状”并没有被韩枫和紫衣察觉。

    因为，此刻韩枫已经将这些日子思考后得出的办法像紫衣缓缓道来。

    “紫衣族长，先前听紫若所言，天启者一族为了防止再现五千年前的事情发生，所以曾经下令毁掉贤者之石，对吗？”

    “没错！”，紫衣不明白韩枫何意，但还是答道。

    韩枫闻言，则是继续说道：“那么也就是说，这贤者之石，对于天启者一族来说便是无用之物了！不知我这样理解对不对？”

    紫衣听完韩枫所说的话，随即有些明白韩枫的意思，继而说道：“确实如此，但我还是不能把它交给你，否则一旦泄露出去，那些遗弃者定然会疯狂的追查出你和你师傅的行踪”从而擒获你师傅，到时从他身上取出这贤者之石，那便是大祸临头之时。”

    韩枫自然明白紫衣的担忧”但是接下来他的话，却是让紫衣许久都无法回过神来。

    “如果说，我帮助天启者一族，将那些遗弃者尽数杀绝”到时世上再无遗弃者，那么那贤者之石是否能够交给我？”韩枫说完，两眼便直直地盯着紫衣，等待着紫衣的反应。

    而紫衣显然是被韩枫的话震住了”脸色一片错愕。

    他没想到韩枫竟然如此大的口气”这些遗弃者和天启者一族交战数千年，至始至终都为被杀绝。

    这便足以证明了那些遗弃者的能耐。

    如今”韩枫竟然开口直言要让遗弃者彻底消失，未免有些大言不惭。

    一旁的紫若闻言，则是上前拉住韩枫的胳膊”有些暗恼地低声说道：“你在胡说什么，那遗弃者又岂是那么好对付。千万不要在我父亲面前如此信口开河，小心惹我父亲讨厌。”

    紫若也是下意识的不希望韩枫惹自己父亲不快，至于为何，紫若自己也不是很清楚。

    不过，韩枫倒是给了紫若一个放心的眼神，继而对着紫衣开口说道：“紫衣族长，或许你认为我是不自量力”但我却从没有说过我有打败遗弃者的能力。”

    顿了下，韩枫解释道：“我只是希望，以我的力量，尽力帮助天启者一族和那些遗弃者战斗，如果到时有机会将遗弃者一族尽数杀绝，那么还请族长答应我能够将那贤者之石交托于我！”，紫衣这才反应过来韩枫的意思，对于韩枫的意图他依然清楚，但他不认为遗弃者一族是那么好对付的”所以这个承诺有等同于无。

    而用一个无法达成的承诺换来一个强力的帮手，紫衣自然欣然同意。

    再则”即便正如韩枫所言，能够将遗弃者尽数消灭，那么那贤者之石也确实对天启者一族没有什么危害性，倒时就是给了韩枫也未尝不可。

    所以，思考了片刻之后，紫衣也是很痛快的答应了韩枫的要求。

    听到紫衣答应，韩枫心中倒是松了口气”虽然他知道要完成这个要求十分困难，但这却是目前为止”他能够想到的最好的办法。

    否则，除非他能够拥有足够对付整今天启者一族的力量，否则根本没办法得到那贤者之石。

    而这时”紫衣答应完韩枫的要求之后”则是继续开口说道：，“好了”既然你已经接受我的邀请，帮助我天启者一族，那么有件事情是有必要让你知道的。”

    韩枫一听，则是将注意力重新放回紫衣身上。

    只是”紫衣接下来的话，顿时让韩枫有些惊讶不已”同时方才明白最近城主府内的动静是为何而来。

    原来，就在前些天里，紫衣刚刚得到消息，银月城已经彻底沦为了遗弃者掌控的根据地。

    据说，驻扎在银月城的数千名黑术士，尽数被杀了个干净。

    而在此前，紫衣等人却是未曾收到任何消息。

    可以说，这一切都是遗弃者筹划许久的计划。

    而银月城虽然比起天启城要小上数倍，但却也是天启者一族是带努力才发展起来的城镇。

    对于银月城，天启者一族还是十分看重的。

    只是”没想到的是，这好不容易建立起来的城镇，竟然转眼便落入了那群遗弃者的手中。

    这如何能够让天启者一族善罢甘休。

    为此，紫衣前些天离开城主府，便走到族中和几位长老商量对策。

    而如今，紫衣经过商量之后，已经绝对对银月城发起进攻，势必要将银月城彻底夺回来。

    听到紫衣说的消息，韩枫心思顿时活络起来。

    如果说先前韩枫还在为如何才能将遗弃者赶尽杀绝，那么在听到紫衣的这一个消息之后，韩枫心中顿时有了一个绝妙的想法。

    或许，靠着这个方法，能够一举铲除所有遗弃者。

    紧接着，韩枫便将心中所想告诉了紫衣。

    而紫衣听后，则是低头沉思起来。！~！

 第五百零七章 紫若失踪

    紫衣沉吟片刻之后，方才抬起头来，对着韩枫大笑道：“好！韩枫果然聪明，老夫先前一直因为银月城被遗弃者占领的消息感到烦躁”却是没想到经你这么一说，如今反而是件好事！”，韩枫闻言，自然知道紫衣明白了其中关键，亦是含笑地点了点头。

    其实，韩枫只不过稍稍提醒了下紫衣，那遗弃者数千年来行踪飘忽。即便”偶尔天启者一族打算对其采取行动，往往只能伤其皮毛，而根本无法撼动其根骨。

    而如今则不一样了，看那遗弃者一举攻占了银月城，虽是趁其不备地发动突袭。

    但是，作为天启者一族耗费大量时间和人力所建立起来的第二城池，又岂是那么容易占领的。

    所以，想来为了彻底占领银月城，那些遗弃者定是精心策划许久，并且发动巨大的代价才能够用着如此迅雷不及掩耳之势夺下银月城。

    既然如此，如今银月城已经成为遗弃者的领地，那些常年飘忽不定的遗弃者自然不可能简简单单的放弃。

    如此一来，遗弃者势必会在银月城投入大量的人力，确保银月城的防御力量。

    而韩枫刚才只不过是稍稍提点了下紫衣”既然那些遗弃者投入了大部分实力来驻守银月城，那么只需天启者一族经过精心密布，到时给银月城来个彻底围剿，如果能够一举歼灭那些遗弃者。

    这样下来，势必能够给遗弃者一个迎头痛击。

    也不知是否那些遗弃者太过自信，或者是没有考虑到自身的优势，放弃原本行踪不定的优势，转暗为明。

    如此”天启者一族和遗弃者一族之间的地位便彻底划上了等号。

    虽然那些遗弃者自身所修习的黑术法很多都是上古遗留下来的秘术，普遍要比天启者一族传承至今的黑术法来得更为高深一些，但天启者这边胜在数量远远是遗弃者的好几倍。

    此消彼长，这一站孰胜孰负”并不好说。

    而韩枫也只能尽自己的力量来帮助天启者取得胜利。

    紫衣在经过韩枫的提醒之后”已经恍然大悟过来，随后便不再多做停留，告别了韩枫之后，便匆匆离去。

    韩枫知道”紫衣定然是要去找族中那些长老商量对策。

    所以接下来几天”韩枫闲来无事，也就一直待在城主府。

    原本”紫若这些天还想叫上韩枫一起出去”但韩枫深知如今形势严峻”作为族长女儿的紫若，身份更是敏感。为此，为了紫若的安全，韩枫不仅没有同意紫若的提议”反而劝说她不要离开城主府。

    紫若虽然有些不开心，但却不是不懂事的孩子”斯以在听到韩枫的劝告之后，也是随即断了外出的念头。

    不过，这样一来，倒是让陆浩对韩枫的恨意更是加重了几分。

    原本，他还想着和紫若搞好关系，正想找机会把紫若叫出去，但如今被韩枫这样一破坏，自然也就无法半成。

    韩枫对于这个陆浩倒是不怎么在意，但是如今非常时期”韩枫担心这个陆浩会做出什么过激举动，所以对其也是多留了个心思。

    这天”离开多日的紫衣终于匆匆赶了回来，一回来他便立刻找上了韩枫。并告诉韩枫”经过他和族中其他长老的一致商量，认识韩枫所提出的这个办法确实可行。

    并且，紫衣还顺带提出了韩枫先前的要求，在经过一番商讨之后”其他长老也是同意”如果遗弃者一族真的被消灭，那么仅存下来的唯一一颗贤者之石可以交由韩枫，但是必须在他们的监督下来使用。

    韩枫听到这个消息，亦是十分欣喜”至于紫衣说的最后一个要求，韩枫根本不去考虑。

    能够先将那贤者之石拿到手，这才是最为重要的。

    就在整天天启城紧锣密鼓地调动起来，为了消灭遗弃者做准备的时候，城主府突然传来一个惊天消息。

    紫若失踪了！

    确切的说”紫若是和陆浩一起失踪的！

    族长女儿失踪，对于整今天启者一族来说可谓是件大事。

    更何况紫若作为年轻一辈的佼佼者，却又在这关键时刻失踪，其背后隐藏的目的不言而喻。

    而这十有**便是那些遗弃者搞的鬼。

    但那些遗弃者又是如何在这戒备森严的城主府里将紫若掳走？实在是让所有人有些摸不着头脑。

    不过，唯一有个例外的便是韩枫。

    在听到紫若失踪的第一时间，韩枫的第一反应便是陆浩。

    而陆浩同样失踪，这样一来，韩枫更加确定此事和陆浩有所联系。

    但是，这一切都只是韩枫的猜测，自然算不得准。所以，韩枫并没有马上将此事告诉紫衣。

    而紫衣在听到自己女儿失踪后，可谓暴跳如雷，一张老脸更是阴沉得可怕。

    只不过，身为族长，紫衣同样明白自己的一举一动牵扯到整今天启者一族的命运。所以，他不得不冷静下来。

    韩枫一人思前想后，那紫若极有可能是被陆浩用什么方法骗出城主府，然后运用某些不可告人的手段将其掳走”其目的定然是那些遗弃者得知了天启者一族的行动。

    打算到用紫若的身份来威胁紫衣。

    所以，段时间内，紫若应该不会有危险。

    将自己的所分析的情况告诉了紫衣，当然，其中却是隐去了陆浩的那一部分。

    紫衣听完之后，虽然脸色依旧阴沉无比”但显然却是稍稍松了。气。

    韩枫想了想，如今天启者一族的所有黑术士已经调集完毕，对于银月城的埋伏同样全部到位了。

    此刻，可以说是箭在弦上不得不发。

    紫衣同样明白这叮，道理，但是心中却是依旧牵挂着紫若的安危。

    所以，韩枫决定，由他负责来救出紫若。

    将自己的决定告诉了紫衣”后者显然有些惊讶，随即便又摇摇头说道：“韩枫，我知道你的意思”但是如今紫若那丫头已经失踪了一天，而且至今查不出是谁下的手，即便你想要营救，又该到哪里去找？”，韩枫这个决定可不是随随便便说的，如果没有一点把握，他又岂会如此鲁莽。

    早在先前，韩枫在怀疑陆浩的时候，便神不知鬼不觉的在陆浩身上动了些许手脚，而这样一来”韩枫便可以随时感应到陆浩的气息，于此判定他的所在。

    既然，紫若和陆浩是同时失踪的，即便紫若被掳的事情和陆浩没有关系”但两人应该还在一起。

    所以，韩枫心中可是有着七成的把握能够找到紫若。

    不过，韩枫则是稍稍改动了下情况，说是两族大战，紫若又贪玩，担心她会出现意外，所以在她身上留下了一道印记，这样便可获悉紫若的所在位置。

    因此，当韩枫将此事告诉了紫衣之后，后者顿时大喜。他却是没有怀疑韩枫是如何做到这一步的。

    在紫衣想来，这天下间的黑术士无奇不有”韩枫能够拥有他从未见过的黑术法并不奇怪。

    而如今韩枫如此一说，对手自己来说，无疑是大喜过望。

    于是，紫衣在稍稍思索片刻之后，便将营救紫衣的事情交给了韩枫。

    韩枫亦是答应，在救出紫衣之后，便第一时间赶上大部队，到时尽自己一份力来对付那些遗弃者。

    因为时间紧迫，韩枫和紫衣也没有多话”在紫衣匆匆向韩枫交代了些事情之后，韩枫随即便立即动身离开了城主府。

    早在先前和紫衣谈话之时，他便感受到一丝细微的气息，那是他留在陆浩身上的印记。

    而按照气息强弱的判断”此刻陆浩似乎已经躲过了天启城里的众多守备”刚刚离开了天启城。

    为此，韩枫也是有些着急”毕竟他留在陆浩身上的印记并不是万能的，如果双方距离过于大的话，两者之间的联系很容易断掉。

    因而，韩枫离开城主府后”并没有多做停留，而是认准气息所移动的方向，毫不犹豫地运起斗气，直追而上。

    当然”为了避免有人发现他所用的不是黑术法而是斗气，一路上，韩枫也是尽量避开了人群。

    也因此，直到韩枫出城之后”陆浩距离韩枫似乎更加遥远。

    不过，这个时候韩枫已经没有任何顾忌”强大的天阶斗气瞬间灌入双脚，移形换影随即启动。

    韩枫的身形顿时如同流光一样，眨眼间便消失在原地，直直朝着陆浩逃跑的方向追去。

    不过，追了一会儿，韩枫便遇到了麻烦。

    虽然那陆浩的速度似乎不快”但韩枫在离开天启城没多远，便遇到了埋伏在沿路的敌人。

    这些人，韩枫根本不用想”便知道是那些遗弃者派来接应陆浩的。

    可是”韩枫拥有天阶七品的修为，又岂是这些一般的黑术士能够抵挡的。

    只不过，这些黑术士虽然无法力敌，但那层出不穷的诡异黑术法着实也是给韩枫带来了不小的麻烦。

    虽然未能给韩枫带来伤害”却是对韩枫的行进照成了阻碍。

    如此一来”韩枫追了整整一天的时间，结果只不过和陆浩拉近了三分之一的距离。

    但此刻沿路的遗弃者却是越来越多。

    【……第五百零七章紫若失踪――……】！！

 第五百零八章 身份泄露

    三天的时间，韩枫一路上不知道斩杀了多少遗弃者派来的黑术士。

    显然这些沿路埋伏的黑术士也没想到韩枫的实力如此强大，而且所用的力量完全出他们的范围认知。

    韩枫心急紫若的安危，所以一路下来，并没有可以隐藏自己的斗气，反而以着雷霆手段，尽数将这些黑术士斩杀。

    可谓所过之处，寸草不生。

    不过，韩枫并不担心自己身怀武技的消息泄露出去，因为见过他出手的人都已经彻底死绝。

    整整三天的时间，韩枫已经逐渐赶上了6浩，留在6浩身上的那道气息也是越的清晰。

    韩枫知道，按照这样的情况”只需再过小半天，他便可以追上6浩。

    而三天的时间”韩枫虽然赶路的同时，忙于应付那些埋伏着的黑术士，消耗了大量的斗气。

    但凭借着先天九转斗气的恢复能力，此时韩枫身上丝毫看不出任何疲惫之色。

    这都要归功于这片空间里”没有人修炼斗气，所以天地间存在的能量元素远远要出韩枫原先的世界。

    而先前在无名子所在的空间已经逗留了许久，加上来此两三个月的时间，韩枫体内的斗气也是增长了一大截。

    当然，距离达到突破天阶八品的需求，还是有着不小的差距。

    度不减，韩枫一路毫无保留的施展斗气，终于在小半天之后”现了前方几道身影。

    而韩枫能够清晰地感受到”那6浩就在前方那群人之中。

    看到这里，韩枫心中也是有些欣喜整整追了三天的时间，总算让他赶上。

    当下，韩枫毫不犹豫，深吸一口斗气猛然往外一泄，身形骤然拔起”当下以着先前更快的度朝众人掠去。

    只是一瞬间，韩枫的身影便掠过了众人的头顶，挡住一行人的去路。

    “6浩，这么急着要去哪里？”韩枫冷冷地扫视着眼前一行人冷声说道。

    而那群人早在韩枫来到身后之时，便已经有所察觉，此时看到突然拦在自己身前的韩枫，心中皆是震惊无比。

    人群中的6浩，更是两眼不可思议地盯着韩枫猛看。

    他实在无法相信，竟然有人能够追到这里来。

    这一行人几乎不眠不休的长途奔袭了三天时间，沿路又留下了无数人马”用来阻挡敌人。

    可没想到，韩枫竟是单枪匹马地追了过来，这如何不让众人赶到震惊。

    而这个时候韩枫已经现，在6浩旁边的紫若。

    仔细看了眼，紫若此刻看上去有些狼狈”原本精心打理的一头青丝，此时显得有些凌乱，虽然紫若神智还算清醒但身上似乎被6浩等人做了手脚，根本无法逃脱众人挣扎。

    而紫若在看到韩枫出现的一瞬间，那有些灰暗的双眼，顿时一亮，但随即又变得有些焦急想要张口说话”却始终提不出一丝力气。

    韩枫见此，稍稍用眼神示意了下紫若，让她不要担心。

    后看见状，自知无法做些什么来帮助韩枫，于是只好沉默不语。

    这个时候6浩则是低声对着身旁一名身着灰衫的老者说了几句，那老者随即用着打量的目光，在韩枫身上来回扫视了一眼。

    片刻之后那老者上前一步，对着韩枫说道：“你便是紫衣小儿找来的隐修者？”，韩枫闻言淡淡地说道：“是又如何？不是又如何？我本与你们这些遗弃者无冤无仇，只可惜我有求于紫衣族长，所以只能怪你们倒霉！”

    “哼！小子好大的口气，老夫活了这么一大把年纪什么没见过”岂会被你的三言两语所吓倒。”，顿了平，那灰衫老者继而说道：“我承认”你能追到这里来”确实不错”但如今这紫衣小儿的女儿在我等手上，如果你不想她出任何意外，我劝你还是乖乖地束手就擒。”

    韩枫闻言，心中略微一思量，继而淡笑地说道：“你既然知晓我是隐修者”便知道我并不是天启者一族的人，如果不是有求于紫衣，我是断然不会插手你们之间的事情。”

    顿了下，韩枫接着说道：“原先紫衣是命我来救出他的女儿，为的便是不让你们以此来要挟他。”

    “既然你知道我们的目的”那还有何话说？”，那老者冷冷说道。

    韩枫则是微微一笑，露出一丝冷酷的笑意，说道：“你还没听明白吗？只要我将你们全部留在这里，那么这个女子的生死对我来说都不重要，即便是她死了，反而更会激起天启者一族对你们的怒火，到时必然是不死不休的局面，最好是你们打得两败俱伤，到时我便可以从中获利，以我的能力，这片大6天有谁能够阻挡得了我！”

    说完，韩枫竟然有些疯狂地大笑起来。

    而6浩等人闻言，则是心中一沉，原先想用紫若来威胁韩枫，让其束手就擒，可眼下看这个韩枫的样子，显然是个疯子。

    这让众人心中顿时有些捉摸不透。

    至于被6浩挟持住的紫若”在听到韩枫近乎残酷的言语之后，原本有些苍白的脸色，顿时变得毫无血色”一双原本明亮的眼眸竟是如同死灰一般，毫无生气。

    那灰衣老者和身芳几人对视了一眼，顿时便有了计较。

    他们不敢赌韩枫话中的真伪，毕竟他们此行的目的是带紫若回去，如果真将紫若杀死，那么此行的目的就算失败。

    这些人可是十分清楚，任务失败后的下场是如何，众人心中不约而同打了个寒颤。

    再则，他们不认为区区韩枫一个人，真的能够留下他们。

    毕竟，他们这边达到地级黑术士的境界的人数，一共也有着八名，而且，灰衣老者本身亦是天级初期的黑术士。

    如此一来”即便韩枫实力再强，也断然不是他们的对手。

    想清楚其中的关键所在之后，灰衣老者和其他八名地级黑术士瞬间便有了决断。

    那老者低声对着6浩说道：“看好她！”

    话音一落，老者连同身边的八名地级黑术士一同朝着韩枫动了攻击。

    黑术士的战斗和武者不同。

    此时，那天级初期的灰衣老者和其他八名地级黑术士几乎是同一时间分开距离”各自站在不同的方位之上。

    韩枫乍看之下，这九人的站位，似乎隐含着某种规律。

    但韩枫并不担心，这三天和沿路的黑术士一路交手过来，虽然那些人根本撑不过韩枫十招，但对于黑术士的一些习性和进攻手段，韩枫也是有些熟悉。

    虽然，他是第一次面对天级黑术士，但韩枫却是依然有着极大的把握。

    而他先前那番话，也不过是为了保证紫若的安全”否则这些人真的用紫若来要挟他，韩枫还是颇为头痛的。

    但显然，眼前这些人实在笨得可以，竟然因为他的几句话就放弃了手中最大的筹码。

    韩枫切殊不知，这其中却是另有宴机。

    不过”此刻俨然不是考虑这些的时候”因为那灰衣老者连同其他八人”已经对韩枫动了进攻。

    “黑元爆破！”，一团巨大的黑色能量，随即从九人身上同时散而出，继而飞快的笼罩在一起，对着韩枫急射而去。

    不得不说”眼前这九人的实力却是要比先前那些人来得更强一些。

    不过，即便如此，韩枫在面对这黑元爆破，并不在意。

    傲视天地诀疯狂运转起来”一股澎湃无比的斗气瞬间如同一张大网一样，彻底展开。

    只不过刹那间的功夫”韩枫的斗气竟是彻底凝实，将那黑元爆破彻底束缚其中。

    紧接着，在韩枫的操作之下”那斗气所形成的大网飞快的收拢着。

    在对面九人难以置信的目光中，原本声势浩大的黑元爆破几乎顷刻间就被压榨成一个拳头大小的黑色能量团。

    而韩枫的进攻还未结束，精神力飞张开，操作着那被斗气完全控制住的黑色能量团”转而朝着九人所在的方向抛了过去。

    以灰衣老者为，九人见到这一幕顿时吓得肝胆欲裂。

    对于他们自己所施展出来的黑元爆破，其中威力他们可是最为清楚所以在见到韩枫竟然将他们所施展的攻击，尽数返还了回来时”脸色顿时一白。

    好在灰衣老者临危不乱”指挥着其余八人迅展开攻势，抵挡那可怕的黑色能量球。

    一瞬间，九人身上各种能量闪动，飞快地朝着那急袭来的黑色能量球一股脑地砸了过去。

    只是，仓促之间所施展出来的攻击，并没有完全抵消那股黑色能量团。

    最终”在韩枫的操控之下，那黑色能量团依旧不偏不倚地砸在九人之间”出震天巨响。

    待到烟消云散之后，九人的身形再次展露出来，但此刻众人精神则是有些萎靡。

    韩枫如何会错过这个机会，当下身形连闪”斗气尽数灌入全身，飞快地朝几人展开攻击。

    那些人看到韩枫过来，心中一惊，但却无法躲避。

    几个呼吸之后，原本站着的九人已经倒下了四个。

    而这个时候，那灰衣老者似是现什么”慕然惊声喊道：“他不是隐修者”他是武者！”

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    .bsp;々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第五百零八章身份泄露】

 第五百零九章 赶尽杀绝

    第五百零九章赶尽杀绝

    “他不是隐修者，他是武者！”

    灰衣老者这突如其来的喊声，顿时引起众人一阵侧目。

    而韩枫听到灰衣老者的竟然识破自己的身份，原本出手的动作也是微微一顿。

    不过瞬间，韩枫心中更是下定决心，必须将眼下这些人尽数留在这里，否则必然会有一番麻烦。

    于是乎，韩枫手上的动作不仅没有变慢，反而力量突增，瞬间又是两声惨叫。

    又是两名黑术士倒了下来。

    从刚才韩枫出手，但此刻为止，只不过才过了没多久，但九名黑术士瞬间已经倒下了六名。

    而眼下剩下的唯一三人同样有些受伤不轻。如此一来，这些人又如何能够抵挡韩枫的攻击。

    只不过，这些人显然还没有从刚才老者突然的喊声中，清醒过来。

    眼前的韩枫，竟然不是黑术士，而是武者？

    武者这个词对于这些人似乎有些陌生，印象中，只是存在于十分古老的历史之中。

    但是，这并不妨碍，这些人对于武者的认知。

    在他们所接受的概念来看，武者是他们黑术士的天敌。

    无论是天启者，亦或是遗弃者。

    只是，韩枫并没有打算继续给他们思考的时间，移形换影再次启动，当下韩枫便朝着距离最近的一名黑术士急掠而去。

    在那黑术士惊恐的目光之中，韩枫的拳头在他视线中不断放大。

    下一刻，那黑术士的意识便感到微微一痛，紧接着便就失去了知觉。

    剩下两个，还有一个陆浩！

    韩枫心中提醒着自己。

    而这时灰衣老者显然也是从刚才的震惊中反应过来，随即厉声说道：“你到底是什么人，为什么会修炼我黑术士一族的禁忌斗气？”

    韩枫闻言，则是冷声笑道：“想知道吗？等你死了，或许我会告诉你！”

    说着，韩枫已然来到另外一名地级黑术士身后，出其不备一脚踢在其后心之处。

    瞬间，那名地级黑术士只觉体内的五脏六腑皆是被震碎了一般。

    下一刻，这名黑术士的七窍顿时溢出鲜红刺眼的血液，怒目而睁，显然有些不甘相信眼前发生的一切。

    解决完这八名地级黑术士，韩枫也是有些喘息。

    毕竟这些黑术士并不是普通人，刚才韩枫为防途中生变，所以丝毫不敢大意，几乎是用出自己最强的力量，方才达到眼前效果。

    这也亏得他是天阶七品强者，并且拥有金元之体和九转先天斗气。

    如果换做是一个普通的天阶强者，今日必然会有一场恶战，甚至最后被这些人击败都是大有可能。

    当年黑术士能够统治整个大陆，将数量远远超出他们的武者压下一头并不是毫无根据的。

    黑术士的能力毋庸置疑。

    如果不是最后，在四名天阶八品强者的联手，加上无数武者的纷纷响应，奋起反击，黑术士又岂会失败。

    但即便是那样，最后他们却是依然造出了恐怖无比的魔物，使得整个武者大陆彻底陷入一片深渊之中。

    当然，韩枫自然也是有些明白，今天之所以能够如此快速的解决眼前这些人，实则一来他们并不知晓奥自己的嫡系。

    当年黑术士之所以能够将武者彻底压制下去，无非是靠着一些强大的黑术士研究出一套专门克制武者的强大黑术法，方能称霸一时。

    而如今，这些黑术士在这片空间生活了五千年。

    五千年的时间，武者早已成为他们过往的历史，在这些黑术士看来，这片空间根本不可能被武者所发现，即便是发现了，没有黑术士特有的方法，也是无法到达这片空间。

    继而，在加上眼前这些人和韩枫实力的差距，方才让韩枫如此快速的将其击倒。

    如果放在五千年前，韩枫即便有能力击败这些黑术士，估计也要花费十分之大的代价。

    不过，一切都是假设，眼前的情况便是韩枫已经击杀了八名地级黑术士，眼下仅存的天级黑术士，亦是受了先前那自身发动的黑元爆破的侵袭，受了不小的伤。

    不得不说，黑术士虽然具有强大无比的黑术法，使得他们拥有其高的攻击力。

    但其中却是有着一个弊端，那便是这些黑术士的身体比起常年锻炼**的武者来说，要显得极为脆弱。

    所以，一旦他们的黑术法对武者无法产生有效的伤害时，这些黑术士本身便会变得极为危险。

    所以，此刻韩枫在解决完八名黑术士之后，方才敢于停下了休息。

    那灰衣老者满脸阴沉地看着一步步朝他走来的韩枫，心中思绪百转。

    眼前的韩枫竟然是武者，这一可怕的消息，他必须想尽办法带出去，否者对于整个黑术士一脉来说，都是个无法估量的潜在威胁。

    想到此处，灰衣老者不禁悄悄地打量着四周，似是在考虑如何脱逃眼前的困境。

    至于那紫若，灰衣老者已经无暇顾及了。

    如果能够将韩枫是武者的消息带回去，即便是虏获紫若的行动失败，相信也不会有人怪罪于他。

    灰衣老者心中暗自思量着。

    却不知，他的这一举动，竟是完全被韩枫所掌握。

    看着灰衣老者萌生退意，韩枫心中微微冷笑，继而冷声开口道：“怎么？想要逃吗？”

    灰衣老者闻言，脸色微变，继而冷声说道：“小子，即便你是武者，但是先前你接连斩杀了八名地级黑术士，又一路奔袭而来，只怕斗气也是消耗了差不多，你那么自信，便真的可以留下我？你可别忘了，老夫可是天级黑术士，并不是先前那些任由你斩杀的低级家伙！”

    “哦？既然你那么确定，不妨试试，看看是否我能将你留下！”韩枫似笑非笑地说道。

    灰衣老者眼见韩枫语气坚决，知道已经无法商量，当下暗自咬牙，不再犹豫。

    当先身形一动，一团黑色能量缓缓将其笼罩其中，刹那间，韩枫便发现灰衣老者的身形逐渐变得模糊。

    韩枫并不知晓那灰衣老者正在施展黑元遁术想要逃跑。

    但曾经和武皇殿几番交手下来，韩枫大致也是了解到眼前老者似是要逃跑。

    当下亦是不敢大意，几乎在老者动手的一瞬间，韩枫身上仅存斗气再次爆发而出，身形顿时化作一道流光，飞速冲向灰衣老者。

    在其身后，一道青色残影被拉得极长。

    “老家伙，想要逃跑吗？可惜，你的这招已经被我识破了！”韩枫低声喝道。

    同时斗气飞速张开，依旧如同先前一般，澎湃的斗气瞬间将灰衣老者整个人包裹其中，彻底断绝了他和外界的联系。

    果然，正如韩枫猜想，在失去和外界联系之后，灰衣老者原本已经趋近模糊的身影已经再次显现出来。

    最后，那灰衣老者眼中闪过一丝难以置信的目光，极为惊恐地看着韩枫。

    显然他也没想到自己自认万无一失的遁术竟然在韩枫面前失效了。

    而还没等他来得及有所反应之时，那黑元遁术所产生的撕裂空间，瞬间如同失去控制一般的暴动起来。

    几乎是一眨眼的功夫，那灰衣老者的身体，竟是被这撕裂空间彻底切割成无数块，直至最后，彻底化为一滩血雾。

    看到这里，韩枫方才撤去斗气，看也不看一眼，继而转头朝陆浩看去。

    此时，陆浩显然已经被韩枫一连串的举动彻底吓傻了。

    在他仅有的认知里，像灰衣老者这样的天级黑术士，已经是绝对顶尖的存在，可是眼前的韩枫，竟是毫无声息地就将一名天级黑术士和八名地阶黑术士一同斩杀。

    如若不是亲眼所见，陆浩根本无法相信这是事实。

    此刻在看到韩枫朝他看来，陆浩一颗心顿时提到了嗓子眼，心中的惊惧已经达到了无法攀升的高度。

    如果仔细去看的话，便会发现陆浩此时的双腿竟是微微地打颤起来。

    “你……你别过来……”陆浩有些声色俱厉地嘶喊道。

    而韩枫根本不为所动，仍旧一步一步地朝着陆浩接近！

    “不……你是魔鬼！你别过来……别过来！”陆浩面对生死关头，显然已经失去了理智。

    突然，他的眼角发现身旁被自己牢牢控制住的紫若，顿时毫不分说地将紫若拉到自己身前，有些疯狂地喊道：“你再过来，我就杀了她！你别以为你先前说的那些话我就相信，这些日子以来，我可是看着你们两个奸夫每天出双入对，我不相信你真的不在乎他！”

    接着，陆浩一手扼住紫若那光洁的脖颈，继而疯狂地喊道：“如果我要死，我也要拉她一起陪葬，让天启者一族的公主的命，换我陆浩一条命，值了！”

    韩枫冷眼看着近乎疯狂的陆浩，不禁微微摇了摇头。

    而紫若在感到自己的脖子被陆浩所扼住，顿时脸上呈现出一副痛苦的神色。

    而她望向韩枫的目光中，却是依旧一片惨然。

    显然，韩枫先前那番话，加上韩枫的身份，让紫若心中萌生死意。

    相比于陆浩给她带来**的痛苦，韩枫给她照成心灵的损伤反而来得更加严重。ro！~！

 第五百一十章 成功救援

    看到极近疯狂的陆浩，以及一脸痛苦之色的紫若，韩枫眉头也是不由皱了起来。

    “放开她！”韩枫冷声喝道。

    而陆浩听到韩枫如此说，已经极近扭曲的狰狞脸孔上顿时露出一丝喜色。

    他从韩枫的语气中，已经听出对紫若的在乎，原来韩枫并不是对紫若的生死毫不在乎。

    如此一来，只要陆浩一直掌握着紫若的生死，那么韩枫绝对不敢轻举妄动。

    这样一想，陆浩心思顿时活络起来。

    “哈哈！韩枫，看来你还是很在乎这个贱女人的命的，既然如此，就给我老实点，要是吓到我，我一不小心手一抖，这个女人的脖子很有可能被我拧断！”陆浩露出一丝残忍的笑意，得意地说道。

    说着，陆浩手掌微微一用力，韩枫明显看到紫若那原本光滑的脖子，顿时出现了几道刺目的勒痕。

    而紫若亦是不堪忍受的再次痛苦呻吟了一声。

    韩枫脸色顿时一沉，原本冷下来的脸变得更加阴冷，两眼发出摄人的目光”直直看向陆浩。

    “我再说一遍，放开她！”韩枫用着极近冰冷的语气缓缓说道。

    陆浩闻言，不知为何身体感觉微微发冷，但随即又为自己的反应感到恼怒，继而有些癫狂地嘶喊道：“混蛋”你难道看不懂眼下的情势吗？你难道不怕我杀了这贱女人吗？”，“我会在你动手之肃杀了你！”韩枫冷漠地说道。

    听到韩枫轻描淡写的冷漠语气，陆浩只觉浑身发寒，瞳孔不禁有些微缩”手中的动作也是不自觉地顿了下。

    而韩枫看到陆浩的动作，眼中寒光一闪”身形顿时暴起。

    他之前说了那么多话”营造出那样的气势，便是等待这一刻的到来。

    韩枫自然不可能像先前对那灰衣老者说的那样，丝毫不顾紫若的生死，他来此的目的就是为了救出紫若”如果紫若再次出了意外，他根本无法和紫衣有所交代。

    即便最后天启者一族真的剿灭了遗弃者”指不定那紫衣恼怒之下，不肯将贤者之石交出来，那样一来，韩枫所作的一切岂不是完全白费了。

    那边的陆浩自是微微一晃神便发现了韩枫的异动”心中顿时一惊，继而反应过来，便要打算和韩枫拼个鱼死网破。

    只是，韩枫好不容易找到的机会，并且蓄势待发的一击，又岂是陆浩能够来得及抵抗的。

    没等得及陆浩手中有所动作”韩槌的身影已然不断在他瞳孔丰放大。

    突然”陆浩直觉身上传来一阵微痛，紧接着便发现身体似乎不受自己控制”并且力气正在不断的消失。

    “你……”，最后”陆浩只来得及用尽所有力气喊出一个字之后，整个身体便软软地向后倒去。

    失去了陆浩的支撑，一旁的紫若身体也是同一时间倒了下去。

    韩枫自然不可能眼睁睁看着紫若跌落在地，飞快地伸出双手，将紫若拦腰抱起。

    而紫若在看到韩枫突然出现在她面前之后，根本来不及有所反应”两眼一翻，继而便昏了过去。

    抱着昏死过去的紫若，韩枫先是稍稍提起检查了一番，发现她只不过是精神力被人封印住，导致身体变得极为虚弱。

    而这种封印手法韩枫虽然不了解”但是好在韩枫的精神力比起一般人都要强上数十倍”即便是以着修炼精神力的黑术士都不及一二。

    所以，韩枫很容易运用自己的精神力来解开限制紫若的封印。

    只huā小半天的功夫”韩枫便成功替紫若解除了体内的封印限制，只不过紫若受到的精神创伤比较严重，所以一时半会还未能醒来。

    此刻”连续追赶了三天三夜，韩枫和紫若所处的位置，已经离天启城十分之远。

    在稍微考虑到紫若的身体情况之后”韩枫打算先找个地方休息一下，一切等到紫若醒来之后再做决定。

    夜里”在一处未知的树林中，一团篝火不时发出干裂的响声。

    缓缓睁开眼睛，紫若只觉得身体一阵酸痛，彷佛彻底失去了力气一般。

    有些口干舌燥地舔了舔干裂的嘴唇，就在紫若想要挣扎着从地上坐起来的时候，耳边便传来一阵熟悉的声音。

    “称醒了？感觉怎么样？”

    紫若勉强偏过头，朝声音的来源望去，原来不知何时，韩枫已经来到她的身边，正一脸关心地看着她。

    紫若此时脑袋有些迷茫，似乎还没从昏迷中清醒过来。

    于是，她努力的回想了一下，顿时在她昏迷前的所有记忆顷刻间便涌入她的脑海之中。

    紫若向前先前发生的一切，先是他被陆浩约了出来，说是有件关于韩枫的事情要告诉她。

    当时，紫若并不知道陆浩的目的，想也没想的就答应了陆浩。

    结果，就在紫若刚刚和陆浩碰面之后，后者竟是不知用了什么手段瞬间制住了自己。

    在这之后，他便被陆浩挟持着离开天启城，并且一路不停地逃了出来。

    那三天，紫若简直觉得自己生活在噩梦之中，对于自己前面的命运完全无法猜想。

    那三天里，她几乎已经有了了解自己的想法，只是可惜，组后她发现，身上一点力量都无法调动”更别说是自杀了。

    就在紫若茫然不知该如何是好的时候，一道身影似是从天而降”出现在了她的面前。

    那一瞬间，紫若只觉得自己的一颗心都要跳了出来。

    这三天的时间里，紫若脑中想得最多的不是她的父亲紫衣，也不是从小到大认识的其他人，而是眼前这个刚刚认识没多久，却给她留下了深刻印象的韩枫。

    只是，在激动过后，她发现韩枫竟是单枪匹马地赶了过来，这下紫若心中顿时有些焦急。

    她甚至忘记了自己也同样处于危险之中”那一瞬间，紫若只希望韩枫不要管她，而是赶紧离开。

    她及时在高估韩枫的实力”也绝难以相信韩枫能够独自对抗那么多黑术士。

    而就在紫若心中焦急无比的时候”便听到那灰衣老者打算用她来要挟韩枫束手就擒。

    这一瞬间，紫若心中更是焦急异常。

    只是接下来，韩枫那几乎冷漠的话，却犹如一道晴天霹雳一样”狠狠地劈在了紫若的心口。

    那一刻，紫若只觉得根本无法呼吸，整个世界如同陷入黑暗之中，随即她的内心便如同死灰一般的寂静。

    而接下来，韩枫展现出来了强大的力量”竟然同时对抗一名天级黑术士和八名地阶黑术士，并且稳占上风。

    又过了片刻，紫若隐约听到有人再喊，韩枫不是隐修者而是武者。

    那一瞬间，紫若原本死寂般的内心，方才有了一丝波动。

    再接下去，韩枫神奇般地将那些人全部杀死了”而最后站在自己面前”要求陆浩放开自己的时候，那无比冷漠的表情里，紫若却是察觉到一丝担忧。

    他是在担忧自己吗？紫若当时如是想的。

    而之后，不知道发生了什么事情，那可恶的陆浩竟然死了，而紫若感觉到自己进入了一个温暖的怀抱，而就在这一刻，紫若顿时明白了，原来韩枫先前所做的一切都是为了救她”而并不是真的如此冷漠。

    一瞬间，紫若的心思再次活络了起来，正想开口和韩枫说话之时，却是两眼一黑，之后的事情便不记得了。

    而当她再次醒来的时候，便是此刻。

    韩枫看着紫若怔怔地看着自己，还以为她的伤势影响了她的思绪，不由皱着眉头担心地问道：“紫若，你没事吧？哪里不舒服，你告诉我！”

    闻言，紫若方才回过神来”听到韩枫关切的语气，心中不知为何一甜，继而用着极其虚弱的声音”嘶哑地说道：“水！我，要水！”

    韩枫见状，随即从身旁端起一小袋水袋”轻轻倒入紫若的口中。

    片刻之后，补充了些许水分的紫若，似乎多了一丝力气，继而对着韩枫缓缓说道：“谢谢你，韩枫！”

    韩枫闻言，则是笑了笑，细心地替紫若擦干溢出嘴角的水渍，柔声说道：“，不要说这些，好好休息下，我在旁边守着你，不会有事的！”，“恩！”紫若似是十分疲惫，在韩枫柔和的声音中，再次缓缓闭上眼睛”很快便又陷入了沉睡之中。

    看到紫若再次睡了过去，韩枫来到一旁坐定，心中则是有些担忧着紫衣那边的情况。

    早在三天前，韩枫出发前，紫衣便告诉他，为恐迟则有变”在韩枫动身之后，紫衣便立即召集所有族人，对银月城发动攻击。

    如肼e够抢先一步打垮那些遗弃者，那么紫若的危险便会降低一层。

    否则，一旦韩枫没有成功救出紫若，一旦到时那些遗弃者用紫若来威胁紫衣，紫衣根本无法想象到时自己会如何决断。

    所以”为了不连累整今天启者一族，紫衣只好忍住心中悲痛”对银月城的遗弃者发动侵袭。

    而如今已经三天过去，按照紫衣等人的进度，想必已经快要感到了银月城了。

    韩枫不知道自己是否来得及感到战场，协助紫衣一同剿灭遗弃者。

    【……第五百一十章成功救援――……】！！

 第五百一十一章 银月城的战况

    韩枫这边成功营救了紫若之后，在距离他们十分遥远的银开城外，此时正在进行着一场惨烈的厮杀。

    紫衣一脸平静地看着前方充斥着各种黑术法的混乱战场，心中不知在作何思考。

    只是，身旁一名老者却是发现了紫衣眼中不时流露出的焦虑和担忧，不禁开口询问道：“族长，是在担心紫若那丫头吗？”

    紫衣闻言，冷峻了英眉微微口挑，片刻之后方才微微叹了口气，说道：“不知道韩枫那边情况如何了，如今已经四天了，紫若那丫头不知是否安全。”

    一旁的长老见状，亦是淡淡低声说道：“放心吧！如果紫若真的落入那些人的手里，那么五天的时间也足够了，目前场面这般焦灼，而至今对面那些遗弃者都没有将紫若小姐带出来，显然定是未曾得手，或许族长看中的那今年轻人已经成功救出了紫若。”

    “希望如此吧！”紫衣说着这话的同时，亦像是在宽慰自己。

    见到紫衣这番话，一旁的长老也就不再多说，而是转移话题地说道：“没想到过了这么多年，这些家伙如今的实力竟然壮大到这种地步。”

    紫衣听到谈起遗弃者，顿时也是将心绪稍稍收拾了下，继而冷奂说道：“如果不是在何用，他们又如何敢如此正大光明的出现在这。”

    “既然族长早已猜出这些遗弃者的实力，为何还会如此执着的进行这次围剿，以着目前形势来看，我们天启者一族并没有占太多的优势！”那长老皱着眉头问道。

    而紫衣则是忧郁地说道：“如果这次再不出手，而是放任其发展的话，那么日后等到这些家伙的实力远远超出我们”到时又拿什么来对付这些人。”

    顿了下，紫衣语气突然转冷，狠声说道：“所以，这一次无论付出多大的代价”都要将这些背叛了黑术士信仰的家伙彻底剿灭干净，否则日后我天启者一族必然只有灭亡的下场。”

    长老闻言，则是默不作声，显然他也是知晓这点，只是眼睁睁看着族中子弟不断牺牲，心头犹如滴血一般。

    而就在紫衣和那长老交谈之时”此时前面战场上的情况只能用惨烈来形容。

    黑术士之间的大规模战斗，并不像武者之间那般血腥。

    但别忘了，天启者一族面对的是曾经背叛了黑术士信仰的遗弃者。

    这些遗弃者大部分都是修炼了集术。

    之所以被称为禁术，则是因为这些禁术一旦施展，所带来的效果往往是充满阴暗和血腥，更多的是对人类本身的一种质的改变。

    简单地说，就像是韩枫之前所遇到的武皇殿，叶武皇也是通过了各种各样的秘术来增强武皇殿里的成员的实力。

    但换来强大实力的背后，往往要付出更大的代价，之前的林河便是为了获得打败韩枫的力量”将自己变得人不人鬼不鬼，这就是最好的证明。

    而遗弃者一族的做法倒是和叶武皇之间有着异曲同工之妙，只是相对于武皇殿来说，这些遗弃者更多的着重在于黑术士的精神方面的改造。

    可这样照成的结果，便是使得大部分遗弃者的内心都会因为这一缘故而变得性格扭曲，比如残暴”嗜血等等各种负面情绪控制着遗弃者本身。

    这也是天启者一族将遗弃者所研究的东西列为禁术的原来。

    不过，不得不说，尽管这些强大的禁术给予遗弃者带来了如此多的负面影响，但在力量方面的提升，却是十分可观的。

    就如眼下情势”战场上的天启者一族的子弟足足是遗弃者的五倍之余。

    但是结果，天启者一族虽然占了上风，但是死伤却是比那些遗弃看来得更为严重。

    这也是先前那位长老所担心的事情。

    又是片刻过去，紫衣见到自己这边的情形似乎有些开始变得不妙之后，似是也是无法继续等下去，继而转头对着一旁的长老下命令道：，“吩咐身后的其他长老还有各位执事”随我一同出手，今日一战，不是我天启者一族灭亡，便是那些背弃信仰的遗弃者彻底灭绝。”

    “耳是，对面那些真正的高手还未出现！”身后有人疑声说道。

    “他们不出来，我们便逼着他们出来，除非他们想看着自己的手下一个个死去！”紫衣说完，便不再言语，而是当先朝着战场冲了过去。

    身后众人见族长都已经动手，自然没有继续站着的理由，各个身形一展，动作飞快地跟在族长身后，一同加入战场之中。

    而这个时候，原来偏外的山林里，再次昏睡了一天的紫若终于醒了过来。

    经过一夜的休息，此刻紫若的精神明显好了许多，至少已经可以勉强自己坐了起来。不过，当她醒来的时候，却是发现身旁只有一堆篝火的残骸，却是没有见到韩枫的身影。

    这一下，紫若顿时心里有些慌了。她焦急地在四周来回扫视了几圈，在找不到韩枫的人影之后，便挣扎着想要从地上站起来。

    只是，她的力气显然才刚刚恢复，身体还是有些虚弱，直到经过了几番挣扎之后，方才勉强站定了起来。这个时候，从一旁的树丛里飞快地窜出一道身影，身影没有停歇，直接来到紫若身边，一把拉住了紫若。

    而紫若亦是被这突如其来的变化吓了一跳，正当想要抬头看清来人之时，耳边却是传来了熟悉且让她安心的声音。

    “你这是做井么，身体这么虚弱还不好好休息。”

    韩枫一边扶着摇摇欲婆的紫若，一边轻声责问道。

    紫若抬起头来，看着韩枫略带责备的关切眼神，芳心顿时一甜，继而在韩枫的惊讶之中，一把扑入韩枫的怀抱里。

    怀中同时传来紫若悠悠地轻柔声：“我…“我一醒来，发现你不在，我有些害怕！”

    韩枫闻言，则是松了口气，暗道这个丫头平时看似十分坚强，没想到还有如此柔弱的一面。

    见紫若紧紧抱着自己，韩枫虽然有些尴尬，但还是轻轻地拍着紫若的背，低声安慰了起来。好不容易将紫若安抚好之后，韩枫扶着紫若重新坐了下来，继而解释道：“我见你睡得太深，闲来无事便到周围打探一下情形。”

    紫若此刻脸红红的，十分羞涩不敢看向韩枫，显然刚才自己情急之下抱住韩枫的举动，连她自己都感到有些意外。

    此时，听到韩枫这番说，紫若方才想起来，继而问道：“我们现在是在哪？”

    韩枫闻言，则是摇头苦笑道：“不清楚，当时追得太急，加上一路都有埋伏，所卑我根本没有多余的精力去记路线，所以我根本不知道这里是哪里，该怎么回去。

    紫若闻言，则是沉默下来。

    韩枫见紫若不说话，也是没有继续开口，而是独自做到一旁休息起来。

    良久之后，紫若突然抬起头来，两眼定定地看着韩枫，神语气有些迟疑地问道：“韩枫，你……真的不是隐修者吗？”

    韩枫乍听之下，先是一怔，继而看到紫若严肃的神情，想了想，知道自己的身份已经无法隐藏下去，索性便直接承认道：“没错，我并不是一名隐修者，甚至也不是黑术士，我的真正身份是一名武者。”

    虽然早已有所准备，但当听到韩枫亲口承认自己是武者地时候，紫若还是吓了一大跳。不过，经过短暂的恢复之后，紫若又是问道：“你为什么会斗气？这里不应该有斗气的存在，你的斗气又是从哪里学来的？”

    既然已经承认，韩枫也就没有多隐瞒，直接回答道：“确切来说，我并不是属于你们这的人，而是经过一个空间裂缝进入这里的。”

    “空间裂缝？”紫若闻言，不由一呆，继而冷声追问道：“那里来此的目的是什么？是想探听我们黑术士一族的消息，然后有朝一日来消灭我们的吗？”

    紫若虽然未曾经历过五千年前那场大战，但是经过一代代的耳目熏染之下，心中下意识地也是对武者产生了极大的排斥。

    看出了紫若的排斥反应，韩枫微微苦笑道：“事情不是你想的那样的，我先前就已经说过，我来此是为了那贤者之石而来，目的也是为了救人，只不过不是救那莫须有的师傅，而是一个女子。”

    闻言，紫若顿时一怔，她在韩枫说出最后一句话的时候，十分敏锐地捕捉到韩枫眼中那一丝柔情。不知为何，看到这里，紫若心中竟是微微有些抽搐，彷佛内心深处的某个角落被狠狠击伤了一样。

    而韩枫并没有察觉到紫若这一细微的变化，而是继续解释道：“如今已经五千年过去了，外界的大陆甚至连黑术士是什么都不清楚，跟别说对黑术士有什么想法了，所以，请你相信我！”

    紫若咬着嘴唇，勉强压下心中那一丝异样的痛楚，两眼怔怔地看着韩枫，在看到韩枫一脸真诚的样子，良久之后，方才说道：“我不知道，你让我想想！”

    韩枫知道紫若一时难以接受，所以便不再多说，而是让紫若一个人仔细思考。！~！

 第五百一十二章 惊变

    思考一晚上，一夜无话，韩枫独自坐在一旁休息，而紫若不知是因为太累”亦或是还在消化着韩枫的话，一直闭着眼睛，不曾睁开过。

    翌日清晨，安静了一晚的紫若终于是睁开了眼睛，与此同时，韩枫也是如同有所感应的一样增开眼眸。

    看着紫若略带复杂神色地看着自己，韩枫微微一笑，说道：“怎么样，身体好点了没？”，“嗯！”低声应了一声，紫若先是一阵沉默。

    片刻之后，责才缓缓说道：“你真的只是为了救人吗？”

    韩枫见紫若如此问，笑了笑，随即柔声说道：“这是自然，如果我真的是别有目的，或者心怀不轨的人，我又何必如此大费周折地跑来救你。”

    接着，韩枫开着玩笑说道：“你要知道”你现在可是手无缚鸡之力，要是我真的要做什么坏事，你可是反抗不了，最后再来个杀人灭口，岂不是万事大吉？”

    紫若听闻韩枫说要对自己做坏事，知道他是在开玩笑，但还是忍不住一阵脸红耳热起来，不禁白了一眼韩枫，口中嗔怪道：“呸！流氓！”，韩枫见紫若语气终于恢复正常，知道她是相信了自己，这样一来，他的身份暂时可以得到保障。

    之所以和紫若说那么多，自然是因为这些天的相处下来，知道紫若是个善良可爱的女子，韩枫自然不会像刚才话中所说的给她来个杀人灭口。

    韩枫自认可以对敌人残酷”但对待朋友”他自是诚心以待。

    不过，被紫若骂成流氓，韩枫还是有些尴尬，这么多年来，只怕紫若是第一个这样骂他的人。

    而连韩枫自己都不知道，为何会在和紫若相处的时候”便会忍不住出言调戏下这个可爱的女子。

    和紫若解释了一番之后，终于获得了她的信任，韩枫也是十分高兴。

    不过，随即韩枫担心银月城的事情，也是不禁开口询问道：“紫若，你的身体情况现在如何了？你父亲带着其他族人只怕此刻已经开始进攻银月城了”如果可能的话，我们还是尽快赶到那里去帮助他们。”，紫若一听自己的父亲和族人竟然对银月城发出了进攻，心中一惊，继而有些焦急地说道：“父亲已经行动了？现在形势怎么样了？”，韩枫见紫若如此焦急，不由指了指自己”苦笑地说道：“傻丫头，你没看我和一样都坐在这里，你不知道的事情”我又哪里的知道？”

    紫若被韩枫这么一说，不由也是有些尴尬的脸红了起来”但继而新队对于自己父亲的担心，又使得她不得不开口说道：“那我们快点回去吧！”

    韩枫闻言，则是问道：“你的身体情况如何？”，紫若一听，先是一怔，便试着从地上站了起来。

    但是，最后还是huā了一番的力气方才站定。

    看到依旧有些摇摇欲坠的紫若”韩枫也是来到紫若身旁搀扶着她，继而皱着眉头说道：“你看你的情况连站都站不稳，又怎么能够走呢？”

    “可是，我现在一刻都不想待下去了，我必须到银月城去！我相信有我的帮助”我们族人的损伤肯定会减少很多。”

    韩枫闻言，则是沉默不语”他理解紫若的心情。

    紫若见韩枫没说话，继而心思一转，随即犹豫着说道：“不如这样，我知道你很厉害”要不你背着我一起走吧？”

    说到最后，紫若的声音已经几乎细若蚊蝇。

    如果不是韩枫就站在她身旁，耳力惊人的话”只怕根本听不见。

    见到紫若说完话，低着头”耳根子红通通的可爱样，韩枫也是忍不住微微一笑。

    继而说道：“好吧！既然你执意，那我便背着你一起走！”，说完，韩枫便转身底下身子。

    紫若看着韩枫宽厚的背膀，眼中闪过一丝羞涩，咬着嘴唇，犹豫了片刻”最好还是轻轻地将柔软的身子靠了上去。

    刚一贴上韩枫的肩膀，紫若便感到一股浓郁的男子气息迎面而来，使得紫若害羞得紧紧闭上眼眸。

    韩枫倒是不像紫若那般”他只觉一具柔软芬香的身体压在自己的背上，随即便用双手拖住紫若的柔嫩光滑的大腿，心中并无其他杂念。

    准备好之后，韩枫便展开步伐，飞快的朝一个方向疾行而去。

    这今天的时间”他也是稍稍查探了下四周的情形，在凭借着先前来时的一些记忆，寻了个大致的方向行进。

    而在韩枫这边启程往银月城赶的时候，银月城这边确实确定笼罩在一股血腥之中。

    紫衣此刻亦是浑身浴血，只不过这些血并不是他的，而是敌人的，也有自己族人的。

    虽然医疗系的黑术法并没有太强的进攻能力，但到了紫衣这个程度则是例外。

    紫衣是一名天级黑术士，而且对于医疗系黑术法的理解远远超过其他人。

    在他看来，救人的东西往往也可以杀人。

    尤其是在对付这些遗弃者的时候，医疗系的黑术法对于克制那些因禁术而产生的力量更是尤为显着。

    这也是为何几千年来，天启者一族的族长无一例外都是由医疗系的黑术士所担任。原因便在这里，因为在这片空间之中，天启者一族的最大敌人”也是唯一的敌人，便是这些遗弃者。

    “族长，那些遗弃看好像有些支撑不住了，要不要下令让所有人加速进攻？”，站在紫衣身旁的一名护身长老，看着眼前因紫衣等人加入和渐渐败退的遗弃者，不禁问道。

    紫衣微微扫了一眼战场，继而摇头说道：“不可”让外面的人继续守好阵型，这一次务必不要让任何一个遗弃者逃离。”

    “是！”，那名长老闻言”则是点头应到。

    渐渐地，随着时间的流逝，银月城外面已经血流成河，无数的尸体遍布各处。

    这其中有着遗弃者的，也有天启者的。

    只不过，看到这里，紫衣却是没有任何高兴之情。

    他知道，自始自终”那些遗弃者真正的核心人物却是还未出现。

    如果说先前，紫衣只不过觉得他们定是在等待时机，但是此刻天启者一族已经全部出动，而眼下的形式已经渐渐明朗，而那些家伙却是还未出现，却是未免有些诡异。

    “难道这银月城只是个幌子？那些家伙并不在这？”，紫衣心中不禁有些担心地想道。

    而就在紫衣心中有所顾虑之时，突然银月城之中爆出一阵惊天的响声。

    紧接着，银月城外的所有人皆是感到一股强大的气息瞬间袭来。

    紫衣脸色顿时一充就在这时”一道巨大的黑影刹那间便从城中直飞而出，很快便傲然地停留在众人上空之上。

    几名长老看着天空中突然出现的庞然大物”心中皆是无法言语的惊讶。

    紫衣脸色更是变得极为难看。

    “这是十分怪物？”，所有人心中不约而同地惊呼起来。

    而那怪物彷佛不加理会众人的目光，而是缓缓张开巨大而丑陋的双翼”同时不知像什么的丑陋大脑袋，瞬间张开血盆大口。

    顿时，一道火热的气劲自它口中喷发而出。

    火热的气劲瞬间冲击了整个战场，气劲所到之处”无不发出阵阵惨烈的叫声。

    而当那火热的气劲完全消失之后，现场顿时静了下来。

    不管是天启者还是遗弃者”皆是目瞪口呆地看着眼前的一切。

    那突然出现的怪物，随意喷洒出的一道热浪，竟是在战场上留下了一道足有五十丈深的巨坑。

    而刚才还站在那里的人，此刻已经尸骨无存。

    众人可是知道，那里原本站着许多天启者的子弟，同时还有一些遗弃者。

    可这怪物竟是不分敌我，一瞬间就造成了这样巨大的破坏能力，实在让众人心中不由升起一股寒意。

    紫衣两眼充满冷意地打量着眼前的怪物。

    他心中清楚，这怪物或许就是导致先前那些遗弃者的核心人物未曾出现的真正原因。

    只是”这怪物到底是什么？

    紫衣心中暗自思索，很快的，他便想起了在族长宝典之中”记载着几千年前的事情。

    似乎，当时黑术士倾尽全力所制造出来用于对付武者的魔物，便和眼前这头怪物有些相似。

    难道说……？

    紫衣心中顿时一跳，他实在是被自己的想法吓了一大跳。

    而就在这个时候，在那怪物的背上，缓缓地出现了一道人影。

    紫衣眯着眼一看，此人一身暗红色衣衫”一头灰色长发迎风飘动。而他的脸孔上则是有着一道极为丑陋的伤疤。

    看到这道伤疤，紫衣顿时认出眼前之人的身份。

    “黑泽，是你！”紫衣的声音传遍了整个银月城。

    而那怪物背上的男子闻言，则是极为癫狂地笑道：“哈哈！师兄，这么多年不见”没想到你还记得我！”，“哼，你这个叛徒，今天又为何出现在这里？”紫衣冷冷地看着黑泽”说道。

    而在场所有人当听到怪物背上的那人竟然称呼天启者一族的族长为师兄”无论是天启者还是遗弃者皆是吓了一大跳。

    随即，众人的目光不由全部集中在两人身上。

    【……第五百一十二章惊变――……】！！

 第五百一十三章 天启者的叛徒

    第五百一十三章天启者的叛徒

    黑泽听到紫衣的质问，并不动怒，对于紫衣口中所说的叛徒一词，也是浑然不在意。

    “师兄，这么多年不见，你的脾气还是老样子！”黑泽缓缓地说道。

    紫衣听闻，则是沉着气，一脸冷然地说道：“不要叫我师兄，我没有你这样的畜生师弟！”

    “师兄为何如此动怒，难道你忘了当年我们师兄弟俩在一起学习的日子，那个时候，你可是对我照顾有加，这些年我可还是记得师兄对我的恩情。”黑泽似是在缅怀地说道。

    而听到黑泽谈起过去，紫衣一手大手被他握得咯咯作响，再也控制不住自己内心的愤怒，语带怒意地说道：“少在我面前这番作态，当年你欺师灭祖，竟然借着师傅对你的信任，从而加害于他，并且夺走我医疗一脉的典籍，做出如此禽兽行为，今日我必定要亲自清理门户！”

    “哈哈！”

    听到紫衣的话，那黑泽随即有些癫狂地大笑起来。

    小声持续了好一会儿，黑泽方才收敛了脸上的笑容，随即脸色变得阴毒无比，众人已经能够感受到黑泽身上传来的怒气。

    而黑泽脸上那道疤痕在这样的气氛渲染下，便显得格外地狰狞。

    “当年如果不是那个老不死的执意要将族长之位传于你，我又岂会落到今日这步田地，这一切都是他咎由自取！”黑泽脸色扭曲地大喊道。

    “师傅当初就是看出你的品性过于极端，方才不将族长之位传于你，而事实证明了你便是个欺师灭祖的畜生，如若当初将族长之位传于你，我天启者一族岂不是毁在你手中！”紫衣冷笑地说道。

    黑泽闻言，身上骤然升起一股黑气，在他脚下的那只飞行怪物似是感受到黑泽的怒意，亦是配合的仰头怒吼起来。

    “族长，他便是那黑泽？”一旁的长老吃惊地问道。

    紫衣闻言，则是默然地点了点头。

    “可当年他不是……？”长老不敢自信地问道。

    这件事是天启者一族的机密，除了族长和四大长老之外，并无人知晓。

    所以众人在听到紫衣刚才说出黑泽欺师灭祖的事情之时，同样是感到不可置信。

    可是，知情的四大长老可是十分清楚，当年黑泽在谋害了自己的师傅之后，却是被族中秘密处死，为何时至今日又会好好地站在他们面前。

    紫衣自然清楚众位长老心中的疑惑，继而叹了口气，无奈地说道：“说来也是一时大意，当初师傅将他生平所有黑术法都传于我和黑泽两人，目的便是想在我们两人之间选择一个合适的人选，继承族长之位。”

    顿了下，紫衣有些苦笑地说道：“但是当初我的资质有限，比起那黑泽要差上许多，虽然凭借我的努力，继承了师傅九成以上的本事，但是黑泽从小天资聪慧，竟是将师傅所传的东西尽数掌握。”

    “这黑泽竟是如此厉害！”一名长老惊讶地说着，随即又转为叹息地说道，“可惜！这样一个人才竟然成了叛徒！”

    紫衣闻言，亦是有些复杂地看着站立在天空中的黑泽，继而低声说道：“但是最后师傅因为黑泽的品行不端，便将族长之位传于我，之后的事情你们也是知道，原本我也以为事情到此就此了结了。可是直到此刻我在看到黑泽的时候，我瞬间便记了起来。”

    “哈哈！师兄，还是让我来告诉他们吧！”

    没想到黑泽竟然能够听到紫衣和众位长老的谈话，着实让众人一阵心惊。

    而黑泽则是不理众人的目光，接着说道：“当年那老不死确实厉害，师兄定然没有忘记那老不死在临死的前几年里，竟是让他研究出一种新的黑术法，而他将其命名为复活术。”

    紫衣听到这里，脸色顿时微变，显然黑泽的话已经证实了他心中的猜想。

    “复活术？族长这是怎么回事？为何我们从未听到你提起？”一旁的长老惊异地问道。

    紫衣则是沉默，不知在想些什么。

    倒是那黑泽无不讥讽地说道：“他自然不会告诉你们，因为当世之下，除了那死去的老不死之外，便只有我一人懂得那门术法，就连我这个被你们一直十分敬重的族长都无法学成，自然他也就没法告诉你们！”

    紫衣闻言，则是叹了口气，说道“黑泽确实天赋卓绝，如果他的功利心稍微少点，只怕这个族长之位也轮不到我。”

    “哼！轮不到你来教训我，我这么多年隐姓埋名，甚至不惜成为遗弃者的一员，便是为了今时今日，像那老不死的证明，当初他的决定是错的，我才是最合适做族长的人。”黑泽张开双手，高傲地站在那里，无比得意地喊道。

    紫衣见到黑泽的样子，有些无语地摇了摇头，继而说道：“就凭你今日所作所为，也配成为我天启者一族的领导者？”

    黑泽闻言，冷冷一笑，继而说道：“我知道，天启者一族几千年来最想完成的事情，便是将所有的遗弃者彻底消灭，而我今日便做到你所不能做的事情，难道我的能力不比你强吗？”

    在场的所有人闻言，皆是一愣。

    那些天启者的弟子皆是望向自己的族长，显然想要从紫衣口中得知真相。

    而紫衣显然也是有些错愕，不明白黑泽所说。

    黑泽见到紫衣的反应，遂即说道：“如果不是我，这些遗弃者又岂会放弃隐藏的身份，全部集中到了银月城，如果不是我，你们又如何今日能够将这些遗弃者一网打尽，如果不是我，先前那些待在银月城里的真正很遗弃者领导者，又如何能够全部歼灭！”

    “这……族长，这黑泽的话……”一旁的长老听到黑泽所说，似乎有些迟疑地开口道。

    不过，话没说完，便被紫衣挥手打断了。

    紫衣清楚黑泽的性格，他清楚事情远远还没有结束，即便先前黑泽口中所说地一切都是真的。

    沉默了片刻，紫衣冷眼望着黑泽，冷声说道：“说吧！你到底要做什么？我不相信你以这样的身份出现在这里，就只是为了单单告诉我这些！”

    黑泽闻言则是大笑道：“不愧是最了解我的师兄！”

    “不错，我今日前来，便是要将你们这些人通通都消灭干净，消灭那些遗弃者只是为了向老不死的证明当年他的选择是错的，而当初天启者一族给我带来的耻辱，我今日便要百倍反之。”

    顿了下，黑泽接着说道：“所以，今日你们一个也别想从这里活着出去，我要你们全部成为我脚下这头黑魔炎的祭品，哈哈！”

    在场众人，无论是遗弃者还是天启者，皆是被黑泽这一番言论所惊呆了。

    而紫衣看着黑泽，则是冷冷地吐出几个字：“你已经疯了！”

    “哈哈！疯子也好，天才也好，今日之后，我要天启者一族成为我的奴隶！”黑泽无比癫狂地说道，“师兄，以你的聪明才智，难道看不出我脚下这头黑魔炎是什么吗？”

    紫衣闻言，心中的不安更浓。

    黑泽见到紫衣的脸色，十分快意地说道：“果然你也猜出来，我不妨直接告诉你，这便是上古记载的那头魔物，当年我利用复活术瞒天过海，整整隐藏在族中十年的时间，终于让我找到办法，盗出了那块世界唯一仅存的贤者之石，而这黑魔炎便是利用那贤者之石制造出来的。”

    “你……你可知道这样做的后果！”紫衣顿时浑身颤抖，不知是气是怒！

    而黑泽则是丝毫不惧地说道：“凭我的能力，又岂会犯先贤的错误，如今这头黑魔炎已经完全听命于我，我要这片大地彻底臣服于我！”

    顿了下，那黑泽显然已经等不及了，继而冷声说道：“黑魔炎，动手！将这些碍眼的家伙通通消灭！”

    黑泽脚下的黑魔炎得到命令，原本妖异的双眼，顿时发出一阵嗜血的光芒。

    显然，这头怪物已经憋了许久，如果不是黑泽的控制，定然早已动手，将眼前的一切生物尽数破坏！

    紫衣见到那怪物动手，脸色一变，随即急声喊道：“所有我天启者一族的弟子听令，全数后退，离开撤离银月城！”

    其实并不需要紫衣下令，在那黑魔炎再次动手之时，场中许多弟子已经迫不及待地向后没命地狂奔。

    见过先前黑魔炎那一手，这些实力低弱的弟子，又岂敢上前何其对抗。

    而在那些弟子撤离的时候，那些失去领导的遗弃者则是有些茫然不知。

    结果便是因为这一迟疑，那黑魔炎的攻击降临到这些遗弃者身上。

    不到片刻，一阵阵惨叫声响起，眨眼间便有是数十名遗弃者化为了尘埃。

    看到这里，众人更是惊惧到无以复加，各个没命似的地往外疾奔，生怕一个落后就惨遭毒手。

    而此时，远在荒郊野外的韩枫，行进的脚步突然顿了一下，同时朝着银月城所在方向看了一眼。

    显然，韩枫似是察觉到有些不对劲。ro！~！

 第五百一十四章 强大的怪物

    看到韩枫突然停了下来，好不容易勉强自己镇定下来的紫若，顿时感到有些奇怪，不由疑惑地问道：“怎么了？”

    韩枫摇了摇头，压下心中的疑虑，继而说道：“没事，我们继续赶路！”，紫若闻言，虽然心中有所疑虑，但还是乖巧地没有继续问下去”而是低下头，将螓首缓缓靠在韩枫的背上。

    感受着俏脸上传来的真正男子气息，紫若不由有些迷醉，这一路下来，紫若从一开始的紧张不安，到渐渐的略带羞涩的习惯。

    韩枫根本不知道茸上的女孩在这一天的时间里，内心已经有了一个不一样的变化。

    而此时的银月城，哀鸿遍野，尸骨成群二此刻紫衣和之前相比，完全判若两人，身上原本华贵的衣袍沾满了污渍”身上多处受到创伤，鲜红的血渍将那白色的衣袍染红，脸上的气色略微有些发白。

    显然”紫衣定是经历过一场恶战，方才会落得眼下如此狼狈的情势。

    紫衣深深吸了口气，环顾皿周，相比于原先，这一刻，天启者一族还能站在这里的人数，不过先前的一半。

    看到这里”紫衣心中不由微微抽蓄了一下”没想到只是短短一天的时间”天启者一族竟然死伤过半。

    而造成这一切的罪魁祸首”便是此刻依然傲立于半空之中的那头长着双翼的丑陋怪物黑魔炎。

    黑泽站在黑魔炎的背上，俯视着下方的紫衣等人，心中无比畅快，他等这一天已经等了不知道多少年了。

    从当初对自己师傅的选择的不甘，到后来天启者一族处死自己的不满，最后渐渐转为愤怒和仇恨。

    也是带着这样的仇恨黑泽隐姓埋名”并且不惜以身涉险进入遗弃者”凭借着自己的一身本事和机智，一步步走进了遗弃者的核心层。

    并且huā费大量的代价最终成为了遗弃者中拥有绝对话语权的人物。

    而早在之前，他更是设计趁着其他遗弃者不备，利用刚刚苏醒的黑魔炎”以着雷霆手段将其余人全部杀死在银月城中。

    这便是为何先前，紫衣一直奇怪遗弃者的真正核心人物未曾出现的真正原因。

    而在杀死了那些人之后，黑泽变成了黑魔炎唯一的控制者。

    黑魔炎的力量无疑是可怕的于此，黑泽自认时机已到，便不再隐瞒身份”而是光明正大的出现在了紫衣面前。并且，高傲的像紫衣宣称自己的身份。

    而就在此前一天的时间里”黑泽凭着黑魔炎竟是硬生生地将剩余的遗弃者尽数斩杀，而天启者一族更是伤亡达到半数。

    这样惊人的破坏力，就连黑泽也是有些惊讶无比。

    显然，就连他自己都没有想到，这头自己亲手制造出来的怪物竟然如此强大不由欣喜地感慨道：“黑魔炎，你果然是我一生最为满意的作品”竟然拥有如此完美的力量！”

    也不知是否错觉，就在黑泽称赞着脚下的怪物之时，那黑魔炎的眼中竟是闪过一丝诡异的目光。

    只不过，沉浸在喜悦中的黑泽并没有发现这一些。

    “族长我们现在该怎么做？”一名长老喘着气，一脸狼狈地问道。

    而在其身后，同样一名伤痕累累的执事”此时有些犹豫着问道：，“族长”要不我们先撤退吧！眼前这头怪物根本不是我们能够对付的！任何黑术法打在它身上根本就没有任何效果。”

    紫衣闻言，沉默不语，他心中何尝不想撤退，眼看一个个族中弟子死去，他又如何不心痛。

    只是，同样的紫衣也清楚眼前黑泽的脾性，当年他因为师傅将族长之位传于自己，竟是能够做出那种禽兽行为而这些年他如此隐姓埋名，心中早已充满对自己以及整今天启者一族的恨意。

    如今被他掌握了绝对力量他又岂会轻易的善罢甘休。

    今日如若从这里撤退，逃回天启城，但是不用半天的时间，黑泽只怕会驱使着这头魔物降临天启城。

    而到时，城中的数百万居民又该如何？

    所以”紫衣清楚，无论如何都不可能撤退，即便是撤了，结果只不过是晚几天而已。

    想半楚这些，紫衣深深吸了口气，继而用着坚定无比地语气，冷声说道：“，吩咐下去”全力御敌”告诉所有人”我们已经没有退路了。”

    一旁的长老自然也是清楚紫衣心中所想”所以并没有感到任何意外，只是心中那一丝凝重却是挥之不去。

    黑泽冷眼地看着下方，如同看着一群卑微的蝼蚁一样。

    “一群无知的家伙，竟然还不死心！”，黑泽喃喃道。

    顿了下，黑泽亦是看向不远处满身狼狈的紫衣……心中顿生快意，狰狞的脸庞露出兴奋地笑容，说道：“师兄，我这黑魔炎可以免疫一切黑术法，你明知这一切”却还要让其他人上来送死，难道你想看着天启者一族毁在你的手中吗？”

    紫衣闻言”眉头不由一皱”知道黑泽话中有话，虽然知道其中有诈，但紫衣还是不忍手下弟子不停地送死，于是便沉声问道：“你到底想怎么样？”，闻言，黑泽脸上笑意不减”轻轻踢了踢黑魔炎，顿时黑魔炎巨大的身体不由向上飞了数米，避开朝他本来的众多天启者弟子。

    紫衣见状，亦是挥手示意所有弟子返回。

    随着所有弟子尽数退后，并且在紫衣周围缓缓结成阵型，紫衣方才重新抬头看向黑泽。

    黑泽这时方才开口说道：“很简单，先前将那些遗弃者全力剿灭，只是为了像师傅证明我的能力比你强大，而既然我的能力比你强大，那么这族长之位便不该由你来做。”

    紫衣闻言”已经明白黑泽的话，没有言语”依旧静静地站在那里等着黑泽的下文。

    果然”黑泽顿了下，继而说道：“只要你将族长之位交出来”并且在我面前自裁”我便放了你们所有人。”，“族长！这黑单欺人太甚……”，一旁的长老急声说道。

    只是很快便被紫衣挥手打断，望着一脸胸责成竹的黑泽，紫衣冷声说道：“，我为何要答应你？”

    黑泽闻言”则是大笑着说道：“师兄”难道你还看不出眼前的形势吗？如若你不答应，只怕眼下这些人都要为了你的族长之位做陪葬！”

    断了下，黑泽语气一转”继而说道：“当然，如若你愿意将族长之位传于我，那么这些人好歹也是我的手下”自然我也不会对他们动手。”

    黑泽话一说完，整个场面顿时一片寂静”众人的目光无不注视着紫衣。

    显然”此刻众人都明白，紫衣的一句话也许便是决定了他们这些人的生死。

    早在见到黑魔炎的强大之后，一小部分天启者弟子已经心生胆怯，如若不是因为黑泽来势汹汹，无路可退，这些人只怕早已不敢正面迎敌。

    不过”大部分的天启者弟子心中对于紫衣还是十分推崇，见紫衣似是在思考黑泽的提议，许多人不由纷纷开口劝道：“族长，不要答应他，我们愿意和你共进退！”，“是啊！族长”此人当初可以欺师灭祖，如今又掌握了一头如此恐怖的凶兽，如若我们不想办法将其消灭，今后所有人便永无宁日。”，紫衣听着周围源源不断地劝导声，心中原先一丝动摇顿时消失不见。

    慢慢地抬起头来，两眼凌厉地直视着半空之中的黑泽”随即沉声说道：“，黑泽，今日我必将你灭于此处，替师傅清理门户！”，……哼！冥顽不灵”就凭你们这些人，又岂是我的黑魔炎的对手。”黑泽冷声说道。

    紫衣不再和黑泽多话”抬手一挥。

    得到族长的手势，所有早已等待在旁的天启者顿时如同洪水一般，疯狂地涌向黑泽。

    无数的黑术法不断出现，无止尽地砸在了半空之中的黑魔炎的身上。

    那密密麻麻的黑术法在一瞬之间，竟是将那黑魔炎庞大的身躯完全淹没。

    看到这一幕，紫衣和几名长老脸上顿时升起一股希冀。

    只是，这股希冀只不过持续短短片刻时间。

    被无数黑术法笼罩的中心之处，顿时传来一声刺耳的怒吼声。

    紧接着，原本由于黑术法产生的密集能量，顿时炸了开来。

    能量四泄，而黑魔炎那庞大的身躯顿时再次完好的出现在众人面前。

    “哼！你们太天真，我的黑魔炎根本不会惧怕任何黑术法，你们这么做只是在浪费力气而已。”，黑泽冷冷地说道，“现在该轮到我出手了，让你尝尝黑魔炎的怒火！”

    随着黑泽话音落下，黑魔炎双翼一展，紧接着便对离它最近的几名天启者发动了攻势。

    紫衣见状，亦是冷静地开始指挥着所有弟子对抗这头怪物。

    经过了两天的时间，此刻韩枫在紫若的指引之下，已经越来越进阶银月城了，而随着两人的接近，韩枫已经先前感受到的不对劲，也是愈发的清晰。

    韩枫心中清楚，那不断散发的所在，定然是战场之地。

    于是”韩枫加快脚步，终于用了小半天的时间”感到了现场。

    而当他第一眼看到眼前发生的一切，整个人不由惊呆了。

    【……第五百一十四章强大的怪物――……】！！

 第五百一十五章 振奋人心

    韩枫站在一片高地之上，而显现在他眼前的一切却是令他有些惊惶不已。

    而此时，经过时间恢复，已经能够行动自如的紫若已经从韩枫的背上挣脱了下来，站在韩枫身旁。

    相比于韩枫，紫若此时一张俏脸惨白如雪，比起先前受伤来”还要白上几分。

    只因，眼前的一切景象犹如人间炼狱一般。

    四周一片狼藉，残臂断肢”血肉横飞。地面坑坑洼洼，丝毫没有一丝完整。

    而此时，场中一头巨年夜的丑恶怪物，正张开双翼，高傲地仰着脑袋，在其背上”则站着一到人影。

    在那怪物四周”则是零零碎碎站着一些人，紫若很快就认出了这些人，正是天启者一族的族人。

    紫若焦急地在场中扫视了一圈，很快就发现了一道熟悉的身影。

    “父亲！”紫若在看到自己父亲的对候”忍不住喊了出来。

    而韩枫顺着紫若的视线望去，也是同样发现了紫衣的存在。

    只不过，这个时候的紫衣显得有些狼狈”披头散发，身上处处沾满污垢和血迹，而一旁的一名长老正满脸戒备的呵护着他。

    韩枫看到这里”并没有继续勾留，而是转头对着紫若道：“在这里待在，我过去辅佐！”，“不！我也要去，我要到父亲身边去！”紫若摇头道。

    韩枫则是劝道：“现在身体还未恢复”去了也无法帮忙到他！”

    “不可，我是父亲的女儿”也是天启者一族的一员，如今形势”我不成能安心待在这里就算是死，我也要和我的族人死在一起！”，紫若语气无比坚定地道。

    见紫若如此执着，韩枫想了想，亦是没有体例只好叹口气，不再言语。

    一手抄起紫若，韩枫身形一闪，下一瞬，依然呈现在了紫衣等人身边。

    韩枫的速度极快，以至于当韩枫和紫若的身影完全显现之后众人刚刚反应过来。

    “父亲，没事吧！”，紫若虽然被韩枫突如其来的举动吓了一矢跳，但关切的心情，使得她还是第一时间来到紫衣身旁，焦急地问道。

    紫衣听到这阵熟悉的声音”骤然抬起头来，待看到了身旁一脸关切的紫若”和身后一脸严峻脸色的韩枫，心中先是一松。

    这些天来，紫衣一直担忧的事情如今终于有了结果，知道自己女儿得以平安，紫衣心中自然十分高兴。

    可是，随即转念过来，紫衣不由皱着眉头道：“怎么过来了？”

    韩枫听出了紫衣语气中的不满，自然知道他这话是在对自己对一个护女心切的父亲来”韩枫并没有感到不满，只是苦笑地道：“这个丫头执意要来，我也没有体例。”，“父亲，不要怪韩枫是我逼着他带我来的，我是您的女儿”也是天启者的一员，怎么可能躲在背后，独自看着们在这里血战呢？”紫若连忙道。

    紫衣闻言，则是叹了口气道：“如今的形式就是多了又能有什么改变，这一次，只怕是我天启者一族的年夜难了。”，而紫衣话的时候韩枫已经将目光锁定在了不远处的那头丑恶的庞年夜怪物身上。

    显然，眼前这一切都是这只怪物所一手造成的。

    “紫衣族长这头怪物是什么？”韩枫打量之后，已经可以确定眼前的怪物身上所散发的气息，正是先前给他带来一丝不安的因素。

    紫衣听到韩枫的问话，也是简单的将事情经过讲了一遍。

    当韩枫听到这头怪物竟然是利用那贤者之石造出来的，心头猛地一跳，看向怪物的目光也是变得凝重起来。

    看来今日如若不克不及将那怪物消灭，那么便无法获得那贤者之石”而这样一来，远在另一空间的沈玉便无法苏醒过来。

    想到这里，韩枫不由紧握拳头，看向那怪物的目光也是越发的坚定。

    “族长，让我去和那怪物试一试！”韩枫低声道。

    众人闻言，皆是一愣，一旁的几名长老听到韩枫如此，皆是任何韩枫这话有些不知天高地厚。

    先前偌年夜的天启者一族，几乎耗尽所有人力量，亦是无法给那黑魔炎照成致命的伤害”如今天启者一族的黑术士的人数，只剩原先的四分之一”但这样也只不过给黑魔炎照成一丝皮外伤罢了。

    黑魔炎的免疫所有黑术法的能力，实在是他们黑术士的克星。

    而紫衣闻言之后的第一反应亦是如同众人一样，不过随即便又在心中升起一股希望。

    虽然和韩枫接触的时间不长，但他对韩枫的性格还是有些了解，知道韩枫其实不是一个做没有掌控的事情的人。

    加上紫衣一直误以为韩枫是隐修者，心中不由对他产生一丝希望，或许眼前这今年轻人真的有体例对那黑魔炎。

    而紫若是知道韩枫的身份，在听到韩枫要独自面对那恐怖的怪物，嘴唇动了动，似是想要什么”但最后还是没有出口。

    韩枫也不等紫衣回答，当下运起斗气，一个闪身便来到了那黑魔炎面前，如今这个关键时候，韩枫也是顾不得是否流露身份了。

    如果不将眼前的黑魔炎打倒，那么他便永远无法获得那贤者之石。

    为了让沈玉苏醒，韩枫可以失落臂一切。

    黑泽站在黑魔炎背后，正在享受着胜利者的快感，眼前这些乌合之众在他眼里就如同蝼蚁一般的存在，原先他早已可以尽早的将所有人斩杀，可是黑泽却没有那么做。

    反而是像猫捉老鼠一样的戏耍着众人，归正在他看来，这些人根本无法在掀起什么风浪，所以并没有太过在意。

    而此时，突然有今年轻人呈现在他面前，却是让黑泽有些好奇。

    不过”转念一想，黑泽便笑了出来。

    “子，叫什么？没想到竟然敢单枪匹马的挑战更新黑魔炎，看来天启者一族还不算完全没入！”黑泽这话的时候，脸上尽是轻蔑之色。

    韩枫冷冷地注视着那黑魔炎，对黑泽的话，根本不予理睬。

    黑泽见韩枫根本不睬会自己，不由怒极反笑，冷声道：“哼！看来又是一个不知死活的家伙”那么便让试试黑魔炎的厉害！”，着，黑泽脚下的黑魔炎身形一展，巨年夜的头颅朝着韩枫伸了过来。

    同时巨口一张，一道热浪瞬间呈现。

    感受到从热浪上传来的恐怖力量，韩枫当下不敢硬拼，移形换影再次展开，瞬间躲过了那热浪。

    “这怪物的力量果真厉害，如若一不心，只怕自己也是有危险！”韩枫心中暗道。

    紧接着，韩枫谨慎起见，并没有急于出手，而是一面遁藏黑魔炎的攻击”一面探查着这黑魔炎能力的虚实。

    几番交手下来，黑泽也是感到有些惊讶”没想到眼前的韩枫竟然能够在黑魔炎手上支撑那么多久。

    先前那些天启者单个对上”无一不是被黑魔炎巨年夜肉掌直接拍成肉碎，要么直接被黑魔炎的吐息出来的热浪直接蒸发干净。

    所以，眼见韩枫竟然支撑那么久，亦是有些意外。

    而韩枫在经过这一番交手之后，心中对黑魔炎的能力，亦是有些了解。

    这头黑魔炎的力量确实可怕，只不过美中不足的是，不知是否因为它的提醒庞年夜，使得它的动作稍显拙笨。

    也正是因为这一点，韩枫刚刚能够依靠自己的身法优势，不被这怪物的攻击打中。

    不远处的紫衣等人看到韩枫竟然在那恐怖的怪物手下，缠斗如此之久”皆是感到十分震惊。

    不过，这一震惊也只是延续了片刻，随即便有些遗憾。

    一名长老不由叹气道：，“这今年轻人好奇怪的身法，却是我等从未见过，从他身上却是看不到任何黑术法的气息，反而给人有着一种奇怪的感觉。”

    紫衣闻言，亦是皱着眉头，似是在思索着什么”而听到那长老的话后”亦是道：“可惜韩枫虽然能够躲开那黑魔炎的进攻，但却不克不及给黑魔炎造成任何实质性的伤害，这样到头来还是没有任何作用。”，而这时，就在紫衣等人心中叹息的时候，韩枫似是已经摸清了黑魔炎的路数，于是便筹算测验考试着对他展开进攻。

    韩枫先是利用自身身法的优势，躲开了黑魔炎拍来的巨年夜肉掌”同时右脚猛地一蹬，狠狠地踢在了那巨爪的后背”身形借此猛地往前疾奔而去。

    瞬间，韩枫的身形已然来到黑魔炎的背后，当下提起一口气，双拳同时轰出。

    澎湃的斗气飞快聚集在韩枫的双拳之上！

    “砰！”，一声沉闷的巨响。

    “嗷！”，紧接着又是一声痛苦地嚎叫。

    紫衣和身后一干天启者皆是目瞪口呆看着一眼一幕。

    一些天启者甚至难以自信地使劲擦了擦自己的眼睛，似是不敢相信眼下产生的事情。

    韩枫竟然真的做到了！

    眼前这头在所有人眼中，已经成为恐怖的代名词的怪物，竟然被韩枫一拳打伤了。

    虽然，不清楚韩枫的攻击能给黑魔炎带来几多实质性的伤害。

    但韩枫这一手，皆是极年夜的振奋人心。

 第五百一十六章 惊险万分

    黑泽也没想到，眼前这名青年竟然能够给黑魔炎照成伤害。

    这是他从未想到的，先前那么多的天启者，亦是无法给予黑魔炎带来任何伤痛，可是眼前的韩枫竟然做到。

    黑泽眯着眼睛，冷冷地注视着眼前的韩枫，似是想从韩枫身上看出一丝不合来。

    而韩枫根本不睬会黑泽的目光，在他看来，黑魔炎背上的黑泽，自己实力并没有多强。

    只要有机会，韩枫完全有掌控将其击杀。可是这个黑泽丰分狡猾，一直躲在黑魔炎背后，韩枫一时间也难以找到机会。

    不过，韩枫其实不筹算抛却，虽然先前一次试探，证明了他的斗气能给这头黑魔炎造成伤害，但韩枫还是不敢失落以轻心。

    韩机先前从紫衣口中年夜致也是清楚了，眼下这头黑魔炎便类似于五千年前那头给年夜陆带来毁灭之灾的魔物。

    或许因为技术上的原因，眼前的这头怪物的能力相对五千年前的魔物要弱上许多。

    但其实无故障韩枫对他的谨慎。

    刚才之所以他会提出零丁面对这头黑魔炎，即是从紫衣的话中获得了一丝启发。

    显而易见的，这里是属于黑术士的空间，在这里的每个人都是修炼黑术法，根本没有类似斗气之类的其他力量存在。

    而眼前的黑泽亦是在这里生长的普通人，思维肯定和所有人一样。

    因此一来，或许他在着手制造出这头庞然年夜物的时候，根本没有考虑过用他来对武者。

    韩枫即是抱着这样的想法，刚刚出手试探。

    究竟结果，韩枫不相信这个世界上有绝对无懈可击的存在。

    既然这头黑魔炎能够做到免疫一切黑术法，那么换而言之它的斗气防御方面应该相对亏弱。

    这是韩枫从以前慕雪哪里获得消息加以阐发得来。

    五千年前的那头魔物之所以给年夜陆武者带来十分年夜的麻烦，即是那时的黑术士针对武者的特点，刚刚制造出一头斗气防御极高的魔物来对他们。

    固然，因为那时的情况不合黑术士也考虑到了那时情况，所以在那魔物对黑术法的防御上也是费了一番功夫。

    所以那时的那魔物在对斗气防御上，其实不像眼下这头黑魔炎如此极端，能够免疫一切黑术法。

    也正是因为这样，当初那头魔物先是在脱离了黑术法的控制之后，遭到所有黑术士的联合攻击。

    虽然最后成功击退了那些黑术士但自身也同样受到了极年夜的伤害。

    为此，也给武者在对那魔物的时候，带来了极年夜的优势。

    韩枫即是从这点上获得了启发，刚刚出手一试。

    不过，目前看来，韩枫所料想的一切似乎都应验了。

    自己的斗气对眼下的黑魔炎确实是一年夜克制。

    但同样的，韩枫还是微微有些惊讶于黑魔炎自身的强年夜。

    刚才那一击，韩枫可是用了七成的斗气，没想到却是只给黑魔炎造成这番的伤害，可见这怪物的能力有多恐怖。

    韩枫实在不敢想象昔时那头肆意年夜陆的魔物究竟拥有如何的力量。

    而那叶武皇竟然如此疯狂的想要将那魔物从封印中解封，这无疑是自寻死路。

    不过，眼下韩枫根本没有时间去考虑叶武皇的疯狂想法。

    眼下确当务之急，即是如何打倒眼前的怪物，并且从他身上取出贤者之石。

    而那黑魔炎在遭受到韩枫实质性的攻击之后，马上变得有些暴怒巨年夜的身体腾空而起，偌年夜的双瞳中透出一股凶残的怒火。

    对刚刚降生的黑魔炎来，韩枫是第一个给他造成伤害的人，它那简单的思维告诉它，它要将眼前这个渺的生物完全撕碎。

    “吼！”，一声怒吼黑魔炎驱使着自身庞年夜的身躯，对韩枫展开了狂轰滥炸。

    瞬间，韩枫的身影便被完全淹没在了灰尘和热浪之中。

    看得远处的紫衣等人一阵心惊肉跳。

    而紫若更是十指交扣放在胸前，一脸担忧地望着韩枫所在的标的目的。

    “父亲，我们快去帮帮韩枫吧！”，紫若急声道。

    紫衣看着自家女儿一脸担忧焦急地模样，心中似是明白了些什么。

    不过紫衣当下并没有名言，眼下他们还未脱离危险，紫衣自然不会考虑这些事情。

    可是听到紫若的话紫衣还是反应过来，便飞快地阻止了剩余的天启者一同对那黑魔炎策动攻击。

    虽然明知黑术法对黑魔炎不克不及造成什么实质性的伤害。

    可是如此多人一道进攻，却是能够稍微牵制住黑魔炎的行动，这样即可给韩枫带来极年夜的帮忙。

    此时韩枫伸出黑魔炎的狂暴攻击规模里面，但他凭着移形换影，不竭巧妙地躲闪着。

    恰好此时，紫衣等人的攻击也是轰在了黑魔炎的身上，稍稍阻碍了下黑魔炎的行动。

    韩枫岂会放过如此好的机会，瞬间身形一动，便飞快脱离了黑魔炎的攻击规模。

    同时，身形一转，继而以着令人难以想象的速度朝着黑魔炎的头颅冲了过去。

    “闪光之矢！”，一道道充满着浓郁风元素的箭矢，如雨集般洒向黑魔炎的头颅，而后看见状，本能的感应到韩枫施展出来的攻击手段隐含着极年夜的盛胁，随即脑袋一抬，一道黑色屏障瞬间呈现在黑魔炎的身前。

    黑色屏障马上转化成一面圆形盾。

    年夜量的箭雨如同倾斜的洪水，疯狂地砸在圆盾之上。

    箭与盾的碰撞，发出一阵金属交错般的声响，只是，陪伴着这阵巨响。

    一道道青色中夹杂着黑色的气劲随着散发而出。

    韩机见这畜生宪然还w～a]p有这等本领，也是稍稍有些惊讶不已。

    韩枫本就没指望一击到手，先前这招闪光之矢只不过是为了牵制一下这黑魔炎的动作。

    当下脚步微动，配合着移形换影，韩枫瞬间便来到黑魔炎头颅的正前方，隐藏在衣袍下面的手臂瞬间暴起。

    只见，无数的青风以着肉眼无法判断的速度飞快地聚集在韩枫的拳头之上。

    瞬间，便凝成一股浓郁的狂暴飓风。

    “奔雷！”

    这是韩枫曾经最喜欢运用的一招武技，但此时的奔雷却是和以往年夜不相同。

    有着风元素的加持。

    原本应该爆发出紫色雷电的奔雷，此时却在概况覆盖了一道道青色飓风。

    紫色雷电和青色飓风的交错，瞬间形成一股令人感到窒息的汹涌能量。

    奔雷讲究的是速度，而在风元素的加持之下，韩枫此刻的手臂竟是瞬间消失。

    或者，其实不是消失，只是因为速度太快，而让众人产生一种消失的错觉。

    不过下一刻，韩枫消失的拳头骤然呈现于黑魔炎的眼前，紫色中夹杂着青色的举头毫不留情地砸向黑魔炎面前的那道同盾上面。

    韩飙这蓄势待发的一击，几乎没有任何阻碍的便将那圆盾直接轰成粉末。

    庞年夜的斗气失去了阻挡，便以着雷霆之势，眨眼便一拳轰入了黑魔炎的左眼之中。

    韩枫一直相信，眼睛是魔兽身上最为懦弱的一部分，亦是最为致命的一处要害。

    究竟结果，任何生物的能量都来源于他们头部里面的能量魔核。

    虽然眼前的黑魔炎其实不属于任何魔兽，但韩枫却知道，那黑泽定然在制造出这黑魔炎的时候，一定是延续着魔兽身上的特点所制造。

    而正如韩枫所想，夹杂这青色和紫色的斗气能量，陪伴着韩枫拳头，丝毫不落的轰入黑魔炎的眼睛之中。

    虽然黑魔炎的眼睛比起一般魔兽和人类的都要强年夜，但在韩枫这强势的一击之下，依旧无法支撑下去。

    韩枫的拳头只不过稍微停顿了一下，整根手臂便完全没入其中。

    澎湃的力量远远不竭的自韩枫的手臂涌入黑魔炎的内部，肆意地破坏着黑魔炎的身体。

    而韩枫也因为如此，整个人的身体，随着黑魔炎狂乱的暴动，而如同一叶扁舟一般，四处摆动。

    这一幕看到不远处的紫若心惊胆颤。

    却是紫衣等人，在看到韩枫竟然给予那不成一世的怪物如此沉重的冲击，心中纷繁燃起了希望。

    固然，更多人其实不认识韩枫，所以对韩枫的危险其实不是很在乎。

    他们只在乎韩抵是否能够将那黑魔炎击败，从而拯救整今天启者一族。

    所以，在看到韩枫一击到手，并处于危险之下，这些人亦是没有紫衣的命令，而自发的组织其攻击，希望以此来解救韩枫眼下的危机。

    究竟结果，他们还要靠韩枫的对黑魔炎，自然不成能眼睁睁看着韩枫就这样死去。

    而此时的韩枫心中也是有些惊讶，他原本以为一击到手之后便要抽身而退。

    但却是嘀咕了那贤者之石的力量。

    几乎是同一瞬间，韩枫手臂没入黑魔炎眼睛内部的时候，那被斗气造成的伤口竟然飞快的修复起来。

    也正是因为这样，韩枫的整只手臂竟是被卡在其中，一时那一挣脱。

    不过，韩枫并没有慌乱，而是体内斗气再次迸发而出，这次庞年夜的斗气瞬间在韩枫周身爆开，一瞬间便将黑魔炎刚刚修复的上开再次轰碎。

    韩枫亦是借此机会，抽身而退。

 第五百一十七章 天启者最后的力量

    飞快和翼魔炎拉开身距，韩枫一边小心的戒备着眼前这头畜生的反扑。

    只不过，就在着些许的时候，韩枫再次发现，那黑魔炎的眼睛竟是正以肉眼可见的速度飞快的修复着。

    不远处的紫衣见状，自然清楚是怎么回事。

    于是，紫衣顾不得身上伤势，急忙对着韩枫喊道：“韩枫，不要让那畜生有喘息的机会，那贤者之石便在它的头颅之中，想办法把它的脑袋砍了，从里面将那东西取出来。”

    韩枫没有回头，但紫衣的话却是一字不漏的传入他的耳朵之中。

    紫衣的话，韩枫明白，只要将它头颅内的贤者之石取出，那么这头畜生就等于失去了支撑它的核心力量。

    韩枫微微调节了下呼吸，随即还未等那黑魔炎的眼睛彻底修复好之前，便再次来到黑魔炎的周围，准备伺机而动。

    站在黑魔炎背上的黑泽，此时是又惊又怒。

    刚才韩枫突如其来的一手顿时让黑泽吃惊不已。

    他从未想过，自己隐姓埋名，甘愿和那些遗弃者同流合污，苦心大半辈车的心血所制造出来的黑魔炎，竟然还在一个名不见经传的少年手中吃亏。

    这是黑泽无法接受的，此时黑魔炎显得十分暴躁，因为受伤的缘故，巨大的身躯不停的晃动着。

    黑泽感觉自己的心也同样在痛，虽然他是个疯子，更是欺师灭祖的畜生，但是在面对眼前这头huā费毕生心血的黑魔炎，黑泽一直拿它当自己最珍贵的孩子对待。

    如今自己最为重视的0孩子受伤了，黑泽如何能够保持平静下去。

    在看到韩枫竟然还敢上前，心中又惊又怒不禁对着韩枫怒道：“小子，你让我很生气，我一定要将你碎尸万段。”

    顿了下，黑泽怒声指挥着黑魔炎说道：“上！将这可怜的爬虫井灭掉！”

    “吼！”

    黑魔炎闻言，则是发出一声怒吼，随即便不顾身上疼痛，迎面冲了上去。

    面对如此暴怒的黑魔炎，韩枫没有半点退缩，反而心中暗喜。

    此刻暴怒的黑魔炎的动作明显有些迟缓韩枫对付起来明显比刚才还要容易。

    但谨慎的韩枫，并没有立即出手，而是一如刚才那般，小心地应付着眼前暴怒的怪物，同时寻找最有利的机会，进行出手。

    而经过紫衣的提醒，韩枫已经锁定了目标，他一定要将眼前这家伙的脑袋打爆。

    只因在那里面，有着韩枫此行的目的，贤者之石。

    “父亲！我们帮帮韩枫吧他一个人会不会有危险？”一旁的紫若关心则乱地问道。

    而紫衣见到自家女儿的模样，心中也是微微一叹，但他同样清楚，此刻整今天启者的生死都交托在场中那道坚毅的身影之上。

    于是，仔细的考虑了下，紫衣方才叹口气道：“好吧！将还幸存的所有医疗系黑术士都叫过来。”

    紫若一听同样身为医疗系黑术士的她，瞬间已经猜出紫衣的意图，不由惊声说道：“父亲，你打算……？”

    紫衣温柔地抚摸着紫若那柔顺的秀发，笑着说道：“韩枫是我们现在唯一的希望帮帮他是应该的。”

    紫若闻言，不由眼含泪水池说道：“谢谢你，父亲！”

    “呵呵！我是帮他，又不是帮你，你谢我做什么？”

    看到紫衣略带戏谑地声音，紫若顿时脸如火烧两眼羞涩看着父亲，娇嗔喊了一声：“父亲……”

    就在父女俩交谈之时，幸存的二十几名医疗系黑术士已经全部集中在紫衣身边。

    医疗系的黑术士本来所占的比例就在整今天启者一族中很低而先前的大战更是损失了一部分，所以如今剩下的即便实力再低，也算是医疗一脉的精英弟子了。

    紫衣的目光在这些人身上飞快地扫视，心中不升起一股悲哀之色。

    旋即，飞快调节好心情地紫衣挥了挥手，对着眼前这些人说道：“现在是我们天启者一族到了生死存亡的关键时刻了，我现在需要你们的力量，你们可愿意帮助我！”

    紫衣的话音刚落，身前那二十几名医疗系黑术士顿时纷纷激动地响应着。

    看到这些弟子激动的神色，紫衣欣慰地点了点头，继而缓缓说道：“既然如此，如今我们所有的希望都集中在眼前那名青年身上，无论他最后是成功亦或是失败，都是我们天启者一族的恩人。”

    顿了顿，紫衣话锋一转，继而沉声说道：也许我们无法对付得了那头怪物，甚至无法给它带来任何伤害，但我们却是可以帮助我们的恩人。所以，我希望一会你们将力量借给我！”

    “族长，你说吧，只要能够拯救整今天启者一族，就是要我们的命，我们也会义不容辞的。”

    “对啊！族长，你说吧，要我们怎么做，只要我们能办到的，绝不皱一下眉头！”

    紫衣闻言，脸上也是露出一番笑容，继而说道：“我知道你们的心意，但是不要担心，我只是要借助一下你们的力量，也许一会你们会觉得不适，但那只是力量透支的表现，并不会伤及你们的姓名，也不会影响你们今后的修为。”

    众人闻言，则是稍稍放了下心，虽然这些人刚才说得如此激昂，心中也是早已抱着必死的决心。但是如今听到不用死，这些人自然也是大为高兴。

    毕竟，能活着谁愿意死去。

    而接着，紫衣也是飞快地告诉了眼前这些人接下来所要做的事情。

    就在这短短交谈的片刻，那边的韩枫此时的形势再次出现了变化。

    此前，韩枫再次抓住机会，趁着黑魔炎防备出现漏洞之时，再次靠近了它的头颅，一如先请的动作一样。

    青紫色的能量在韩枫的操控之下，再次毫无保留地轰入黑魔炎还未完全恢复的左眼之中。

    而这一次，韩枫的力量，给予黑魔炎的伤痛明显比起先前更为剧烈。

    那震天般的嘶吼声，表明了黑魔炎此刻的愤怒。

    而韩枫根本得理不饶人，如此大好形势，自然不愿错过。

    全身斗气飞聚，身形彻底展开，不断寻找机会，对着黑魔炎不停地发动攻势。

    而韩枫所进攻的地方，只有一个，便是黑魔炎那受伤的左眼。

    几乎是眨眼的功夫，韩枫的能量，竟然让黑魔炎的左眼已经彻底血肉模糊开来。

    并且，接连不断的攻击，使得黑魔炎的伤势根本来不及恢复，反而不断地扩大开来。

    虽然，韩枫频频得手，但韩枫心中却是没有任何欣喜之情。

    原因无他，只因韩枫在交手后发现，这黑魔炎的强大远远超过了自己舟想象。

    先前那一连串的穷追猛打，可是韩枫用尽全力所造成到，但却也只能做到这一步，明显这黑魔炎的生命力还是十分强盛。

    韩枫虽然有自信靠着先天九转斗气的支撑，至少还能撑上一顿时间，但是这黑魔炎的恢复能力却是异常另韩枫头疼不已。

    韩枫心思百转，脑袋里飞快地思索着如何解决眼下的形式。

    只是思来想去，却始终没有任何办法，韩枫不禁苦恼万分。

    而黑魔炎背上的黑泽，此时则是心怒交加，眼前这个韩枫实在太难缠，他根本不清楚韩枫是如何做到这一步。

    在他的认知里，不应该发生这样的事情。

    只是，事情却又偏偏发生了，这让黑泽一时间也是有些惊慌。

    而黑魔炎此刻的怒火已经彻底充斥着它的身体，他那仅存完好的右眼，看向韩枫的目光中，充满了深深的怒意。

    如果有可能，它此刻最想的便是将眼前这条渺小的爬虫吞进肚子里。

    只是，它却做不到。

    刚刚诞生的它，一切都是靠着本能和黑泽的指挥来战斗，在面对经验丰富的韩枫，它的那些进攻手段，简直犹如出生婴儿一般的幼稚。

    如果不是凭着自身强大，韩枫根本只需一根手指就能解决它。

    但就是这强大的力量，一手摧毁了整个遗弃者，而天启者一族如果不是韩枫的出现，只怕此刻亦是只有灭亡的下场。

    而就在这个时候，不远处的紫衣已经发现了场中的情形。

    虽然韩枫此刻占着上风，他十分清楚黑魔炎能力的他，自然明白眼下形式。

    不过，紫衣并不着急，因为他已经做好了准备，准备好了能够帮助韩枫的办法。

    此刻，如果韩枫回头，便会发现紫衣身上源源不断地汇聚着一股纯净的白色能量。

    而在他身后，则有二十多名黑术士将自身所能调集的能量源源不断汇入紫衣的体内，这其中也一并包括了刚刚恢复一丝力量的紫衣。

    随着紫衣身上的力量越来越庞大，不远处的韩枫也是注意到了身后的变化。

    但是他却没有回头，因为就在这个时候，紫衣对着场中的韩枫说道：“韩枫，我天启者一族如今的命运就交在你手里了，接下来我会使用我族的秘术，将我们的力量交托于你，希望它能够帮助你战胜眼前的对手。”

    【……第五百一十七章天启者最后的力量――……】！！

 第五百一十八章 弑主

    第五百一十八章弑主

    “韩枫，我天启者一族如今的命运就交在你手里了，接下来我会使用我族的秘术，将我们的力量交托于你，希望它能够帮助你战胜眼前的对手。”

    紫衣对着场中的韩枫说道，紧接着，紫衣身上突然光芒大作，身后那二十几名黑术士身上的力量，瞬间便全部涌入紫衣体内。

    而在所有能量脱离那些人的第一时间，这二十几人犹如从水中捞出来的一般，瞬间便失去力气跌倒在地。

    紫若更是不堪，因为身体还未完全恢复的原因，此时又是透支体内，使得她刚刚恢复的脸色再次苍白如雪。

    而此刻，紫衣却是顾忌不到自己女儿的情况，此时紫衣身上的衣袍无风自动，庞大的能量瞬间灌入他的体内，使得紫衣身上的肌肉顿时保证足有一步。

    身旁其他长老皆是小心翼翼地护着紫衣，但同样他们亦是看清了紫衣额头上根根爆出的青筋。

    紫衣咬着牙，忍受着那股力量给他带来了强烈痛楚，眼中顿时一凛，继而双手飞快地比划着。

    下一瞬，紫衣突然仰头怒吼，倾注在他体内的那股最为纯净的庞大力量，瞬间脱离他的身体。

    而就是这一瞬间，紫衣的脸色顿时苍白无比，脸上表情更是一阵扭曲，但紫衣却是兀自咬着牙，两眼坚定地看着不远处小小的身影。

    锁定好了目标，紫衣几乎是用尽身上最后一丝力气，将那已经脱离出体外的能量瞬间推出。

    旋即，紫衣毫无形象地向后倒去，好在一旁时刻关注着族长的几名长老眼疾手快，急忙将其拖住，避免着紫衣跌倒的下场。

    只不过，这个时候的紫衣根本对自己的情况毫不在乎，而是两眼直直地注视着场中的变化。

    此刻的韩枫，已经感受到身后一股庞大的纯净能量飞快地接近自己。

    如果不是听到刚刚紫衣那番话，韩枫只怕早已抽身躲开。

    但他心里同样清楚，紫衣不会害他，至少在这一刻绝对不会，因为正如紫衣所说的，整个天启者一族的生死，这一刻都掌握在他手里。

    所以紫衣不会让他有事。

    几乎是强忍着想要躲避的冲动，韩枫一拳再次轰入黑魔炎的左眼之中。

    吃痛的黑魔炎终是忍不住踉跄退了开来，而韩枫亦是借此向后退去，所停的位置正好是那团庞大的纯净能量所经过的地方。

    韩枫咬着牙，瞬间将身上斗气撤掉，同时心中暗道：“拼了！”

    几乎就是在韩枫决定好的那一瞬间，那股纯净的能量便直接轰在了韩枫的身上。

    顿时，整片天空一片刺眼，底下一群天启者皆是忍受不住用手遮挡在眼前。

    在那股纯净能量没入韩枫身体的那一刻，韩枫只觉身体四肢如同撕裂开了一般。

    那难以忍受的痛楚，竟是让韩枫无法抑制地低吼起来。

    就在这一刻，韩枫甚至脑中突然生出一个念头来，莫非这紫衣是发现了什么，要害自己。

    只是这个念头才刚刚升起，顷刻间便没了声息。

    只因那距离的疼痛已经完全占据了他的思维。

    一秒，两秒……

    对于韩枫来说，亦或是无数秒过去，终于当身体的痛楚稍稍减轻的时候，韩枫便发现原本体内几乎被撕裂的脉络，似乎变得有所不同。

    就在韩枫疑惑之时，一道道纯净的能量飞快的涌入他的四肢百骸，原本消耗的能量顷刻恢复到最佳状态。

    而又是一瞬间，韩枫发现自己体内的斗气竟是飞快的运转起来，而那股庞大的纯净能量，在这般运转之下，竟是直接被自己的身体所吸收，融合，最后完全转化成自己的力量。

    能量不断地攀升，韩枫顿时感到气爽无比，先前那阵撕裂般的疼痛已然消失不见。

    韩枫顿时沉浸在了力量暴增的快感之中。

    并且，这一刻韩枫内心深处似乎又发生了一丝变化，这是他无法说清的。

    不远处的黑泽，在看到紫衣的动作之后，已经明白了紫衣在做什么，但是先前被韩枫所牵制的他，根本来不及做何人措施，便这样眼睁睁看着韩枫身上的变化。

    此刻的黑泽，脸色一阵青一阵白，随即眼中闪过一丝残忍，继而咬着牙指挥道：“上！将那家伙杀了，不要让他完成洗礼！”

    黑魔炎虽然不明白韩枫在做什么，但它的本能告诉它，如果不将眼前这个家伙消灭，后者身上传来的恐怖气息已经深深威胁到它。

    于是，一声怒吼，黑魔炎展开双翼，顾不得自身的伤害，几乎是眨眼的功夫便来到韩枫身前。

    大血腥的大嘴一张，一道巨大的热浪吐血瞬间出现，并且直接轰向半空中的韩枫。

    场中此时唯一一个还能发现当下情形的只有紫衣。

    从头到尾，紫衣的视线都未曾离开过韩枫。

    早在先前韩枫击伤黑魔炎的第一时间，紫衣便已经发现了一些问题，此刻他同样是在赌，赌他的眼光没有看错。

    而韩枫身上的变化虽然在前者看来经历十分漫长的时间，但在外人面前却也只不过才一瞬间发生的事情。

    但是，当那黑魔炎不顾一切的朝着韩枫飞扑而去的时候，紫衣的心脏也是忍不住跳动了起来。

    有心想要帮忙，但是身体却是提不起一丝力量。

    眼下的韩枫是他们一族唯一的希望，如果这个时候韩枫失败了，那么也就意味着天启者一族的败亡。

    这是紫衣难以接受的。

    蕴含着强大的毁灭力量的热浪，几乎是一瞬间便将韩枫的小小身体彻底吞没。

    黑泽看到这里，亦是忍不住疯狂大笑起来，先前韩枫给他带来的压力和愤怒，也是随着韩枫的消失而随风消散。

    此刻黑泽冷冷地看着一身狼狈的紫衣，癫狂地大笑道：“紫衣，你最后的希望已经没了，但是你却成功激起了我的怒火，今日我势必将整个天启者连根拔起，鸡犬不留！”

    紫衣闻言，眼皮微微一阵抽搐，心中却是不知作何感想。

    而黑泽见状，则是冷然说道：“我也没想到，你竟然不惜下了如此大的血本，竟是找来了一名武者，如果不是你刚才联合其他人一起施展出了圣言术，我还真未想到那个小子竟然是个修炼斗气的武者。”

    黑泽的一番话，顿时引起现场一阵骚动，所有人的目光都看向了紫衣，眼中皆是带着强烈的疑惑。

    紫衣没有理会周围异样的目光，而是微微叹了口气，看着半空中傲然而立的黑泽，沉声说道：“我至今所作所为都是为了拯救我族，我自认问心无愧，如今韩枫已经死了，我自知无法阻挡你，要杀要剐，悉听尊便。”

    黑泽闻言，心中顿生快感，花费了数十年，今日终于完全心中所愿，还有什么比得上让黑泽如此高兴的事情呢。

    “哈哈！从今日起，天启者一族便要从此消失，黑魔炎，上！杀了他们，从今之后，我们便是这片大陆空间的主宰！”黑泽极为兴奋地说道。

    脚下的黑魔炎亦是星峰发出一声低吼，先前那个该死的人类死了，那个给它带来奇耻大辱的可恶爬虫死了，黑魔炎亦是十分兴奋。

    此时听到黑泽的话语，仅存的右眼闪过一丝异色，继而张开双翼身形骤然一抖，以着极为反常的速度将黑泽从它背后抛开。

    黑泽明显没有想到这一变化，根本没有任何防备的他一瞬间被便黑魔炎抛到地上。

    “黑魔炎，你做什么！”黑泽被这突如其来的变故吓了一跳，继而冷声地对着黑魔炎喝斥道。

    只不过，此刻黑魔炎却是不为所动，甚至突然一个俯身朝着黑泽急冲而去。

    看到黑魔炎的动作，紫衣先是愣了下，继而疯狂地大笑道：“哈哈！黑泽，想不到吧！这头畜生根本不是你所能驾驭的，没想到今日你会比我等先死！痛快！痛快！”

    “混蛋！黑魔炎，你竟然敢背叛我，你……”黑泽的话还没来得及说完，便被黑魔炎的巨大肉掌直接踏成肉酱。

    其实以着黑泽的实力，到不至于如此快的被黑魔炎所消灭，但是因为这一变故实在发生得太快，快得他几乎没有反应。

    先前还意气风发的黑泽，如今已经变成一堆肉泥。

    黑魔炎得手之后，顿时发出一阵无比兴奋的尖叫声。

    而紫衣等人看到黑泽的下场，心中快意之余，又是一阵悲哀。

    因为如今黑泽一死，便没有人再能阻止这头畜生，也就是说，今日他天启者一族已经注定了败亡。

    顿时，所有人心中升起一股悲凉之意。

    黑魔炎可不管这些渺小的人类是何想法，眼下它只想痛痛快快地发泄一番。

    双翼再展，黑魔炎巨大的身躯继而飞快地朝着紫衣等人急冲而去，看样子是想一口气将所有人消灭。

    所有的天启者内心禁不住一阵惊颤，但人类求生的本能，使得他们想要做着最后的反抗，即便他们知道这一切都是徒劳。

    不过，就在众人以为必死，打算拼死一搏的时候，那黑魔炎巨大的身躯突然一顿，继而疯狂地抽动起来。

    所有人都不知道发生了什么事。

    只有紫衣似是明白了什么，脸上顿时露出一阵狂喜。ro！~！

 第五百一十九章 意外的天阶八品

    就在众人以为必死，打算拼死一搏的时候，那翼魔炎巨大的身躯突然一顿”继而疯狂地抽动起来。

    所有人都不知道发生了什么事。

    只有紫衣似是明白了什么，脸上顿时露出一阵狂喜。

    紧接着，其他人也是发现了眼前的异状”一团耀眼的白光骤然出现在了黑魔炎的背后。

    当白光散尽，里面的身影终于毫无保留的展现在世人眼前。

    韩枫！

    当众人看清了来人的面貌的时候，皆是忍不住发出一阵欢呼。

    尽管眼前的黑魔炎，那强横的气息仍旧将众人压得有些喘不过气来，但这不妨碍所有人此刻的心情。

    原因无他，只因刚才短短的时间里，韩枫用他的实力征服了他们的高傲的心。

    是的，当所有人都茫然无措，看不见希望的时候，是韩枫突然出现，用他的身躯挡住了黑魔炎的进攻。

    在人们对这头恐井的怪物毫无办法的时候，是韩枫给了他们希望。

    也正是因为这样，刚才那二十几名医疗系的黑术士方才能在紫衣的号召之下，轻易地将性命交托出来。

    这一切都是韩枫用实力带来的。

    就在刚刚，韩枫消失在黑魔炎的热浪的一瞬间，所有人的希望几乎已经全部破碎，即便是那一手制造出这恐怖怪物的黑泽被黑魔炎踩死，众人亦是没有任何欣喜的情绪。

    看到黑泽的下场，他们彷佛就像看到自己接下来的下场一般。

    试问这样的情况，他们又如何能够欣喜。

    不过，当韩枫再次出现的一瞬间，这些人内心的悲愁情绪瞬间化为乌有”取而代之的则是莫大的兴奋。

    如果按照正常的逻辑来说韩枫虽然出现”但并不一定能够代表着能够拯救他们。

    但这这种绝境之下，只要有着一线希望”这些处于生死边缘的人彷佛就像抓住一根救命稻草一般。

    自然而然”这些人便将所有希望寄托在韩枫身上，尽管这一丝希望十分渺茫，电脑不妨碍他们将这希望无限的扩大化。

    韩枫自然不清楚这些人此刻的心情。

    此时的韩枫，心中同样是说不出的喜悦”感受着体内充盈的力量韩枫甚至有着一丝不切实际的威觉。

    就在刚刚，在经历了一番痛苦的洗礼之后”韩枫发现，他的修为竟然获得了突破。

    那持续了多年未曾进展的斗气，竟然在刚刚短短的一瞬间里成功晋级到了天阶八品！

    天阶八品！

    这四个字对于韩枫来说可是十分迫切得到的。

    也许许多人认为韩枫还不满三十岁，便已经是一名天阶七品的绝世强者”这样的本钱足以傲视整个大陆。

    但是这一切对于韩枫来说”却兵不满足。

    因为他是重生者，他比别人多了四百年的经历，知道别人所不知道的事情。

    有着这样丰厚的基础韩枫认为达到如今的地步一切都是应该的，尽管这其中他付出了常人想象不出的努力。

    但更因为如此，在这样的得天独厚的条件之下，天阶七品难道不是他本应该得到的实力吗？

    不过，如今进入了天阶八品，韩枫心情自然又是一番不同感想。

    毕竟这片大陆上没有天阶九品的存在”尽管谣传数千年前曾经出现过一名天阶九品强者，但那毕竟是传说。

    至少在韩枫的认知里，在大陆世人的认知里，确确实实没有见过任何一名天阶九品。

    也就是说天阶八品，便是这个大陆武者的巅峰代表。

    之前韩枫离这个巅峰只差一步，原本按照韩枫的预想，或许他能够在十年之内达到这一步。

    而十年之后，韩枫也不过才三十来岁，三十来岁的天阶八品强者虽然不能说后无来者，但确实是前无古人。

    而且就韩枫前世的记忆来说，即便后世四百年的时间似乎也未曾有过这样的天才。

    不过，韩枫也没想到这次意外的来到这片属于黑术士生存的空间里，竟然靠着一群曾经和武者水火不容的黑术士的帮助，意外的一脚迈入了无数强者梦灭以求的境界。

    韩枫一时间也是不知作何感慨。

    其实，刚才那黑魔炎的热浪朝他喷来的一瞬间，韩枫便已经彻底恢复过来”在千钧一发之时，他凭借着刚刚晋级的力量躲开了黑魔炎的攻击。

    之所以韩枫直到现在方才出现，并不是为了要向其他证明他的存在，而是因为刚刚晋级到天阶八品，他必须先适应下自己的力量。

    所以方才迟迟没有出现，不过这并不代表他不关心这些人的生死。

    先前，黑魔炎的叛变和黑泽的死，全部一刻不落的收入眼底，这也给他争取了一丝时间。

    而在黑魔炎准备对众人出手的时候，韩枫终于走动手了。

    他自然不能眼睁睁看着这群帮助过他的人死在他面前。

    先前靠着天阶七品的实力”他便能独自抵挡住这黑魔炎的攻势”更别说如今已经是天阶八品的他了。

    拥有了天阶八品的强大实力”这一刻韩枫的自信心无疑达到了一个顶点。

    先前韩枫对待这头强横的怪物或许还会小心谨慎，但此刻在他眼里，这头怪物只不过是实力强大一点，并且拥有点特殊恢复能力的爬虫而已。

    是的”黑魔炎此刻在韩枫眼里就是一条爬虫。

    这并不是韩枫自信心过渡的膨胀，而是对于自身力量的的理解。

    到了韩枫如今这种程度，思想自然也会随即发生一些转变，并不是说这种转变对他的整个人的性格会有影响。

    只是单纯在力量上会有着不同的理解。

    如果说，达到了天阶八品这无数强者娄寐以求却是终生无法逾越的境界，韩枫还需保持像过往一样时时提防别人的心态，那无疑是一种可悲的事情。

    即便韩枫清楚，他心里最大的敌人是武宴殿，但相应的实力换来的便是同样的自信。

    如果说，眼前这条爬虫是五千年钱那头给大陆带来不可磨灭的灾难的魔物，或许韩枫还未谨慎一点。

    但眼前的黑魔炎明显不是”尽管它亦是和那魔物属于同类，但却是有着天差地别。

    韩枫凌空站在黑魔炎的头顶之上，刚才随意的一击，令得黑魔炎吃痛不已。

    不过，这样的程度还不足以致命。

    韩枫并没有给黑魔炎喘息的机会，而是一个闪身来到黑魔炎的头颅上方。

    如今韩枫的速度再次提升了一个程度，已经远远不是这黑魔炎能够捕捉得到了。

    在那黑魔炎还未反应过来的时候，韩枫的拳头已经带着天阶八品独有的强横气劲，毫无保留的再次击穿了那刚刚恢复过来的左眼。

    黑魔炎那可怜的左眼再次被韩枫击穿，强横的斗气穿过左眼，在黑魔炎的头颅之中肆意横行。

    所过之处”无一不是被破坏殆尽。

    凄厉的惨叫声不断自黑魔炎口中发出，硕大的脑袋因此而不停晃动着。

    但韩枫的身形却是始终紧贴着黑魔炎。

    身体的斗气源源不断地灌入黑魔炎的体内。

    只不过片刻时间，黑魔炎的眼耳口鼻，顿时溢出了腥臭的墨绿色血液。

    那先前彷佛一座大山紧压着众人无法呼吸的庞大身躯，此刻却是剧烈的摇晃着。

    那黑魔炎恐怖的恢复能力，在韩枫强大的力量面前，显得那么苍白无力。

    在韩枫强横的斗气面前，一道道伤口自黑魔炎的左眼以着肉眼可见的速度加剧蔓延开来。

    片刻之后，黑魔炎那丑陋的脑袋顷刻间变成了血肉模糊。

    原先凄厉的惨叫，此时也是变成一阵阵低声的哀嚎。

    那偌大的身躯在挣扎了片刻之后，轰然一声，倒了下去。

    震起一片烟尘。

    可韩枫的动作还没有结束。

    见到黑魔炎已经失去了力气”变得萎靡不振，韩枫飞快的抽出自己的拳头。

    他可是清楚，如果就此放人不管，只需片刻的功夫，这头畜生很快变又会恢复过来。

    想起向前紫衣对他的提醒，韩枫深吸一口气，左手拳头摊开，瞬间立成掌势，凌厉的斗气瞬间遍布他的手指。

    一道强横的气劲自他指尖迸发而出，形成一道两米长的凌厉剑气。

    韩枫身形一动，高高跃起”继而以着更快的速度，朝着黑魔炎头顶俯冲而下。

    凌厉的剑，气自上而下，轻而易举地划过黑魔炎额头上的坚硬皮肤，墨绿色的鲜血肆意飞溅。

    韩枫对此熟视无睹，而是手臂继续发力”剑气瞬间切开了黑魔炎的脑袋。

    很快，韩枫便发现了在黑魔炎的脑袋伸出，一颗散发着红光的红色石头安静的躺在那里。

    虽然韩枫从未见过，但只是一眼，他便清楚，这块石头便是他此行的目的所在，也是提供这黑魔炎一切能力的贤者之石。

    韩枫没有任何停止，一把抓住这贤者之石，五指微微用力，无数的气劲瞬间割破了贤者之石和周围的一切联系，轻而易举地将这贤者之死取了出来。

    而在韩枫完成这一动作之后，倒在地上的黑魔炎发出一声不甘的怒吼，最后依旧无奈地彻底失去了声息。

    【……第五百一十九章意外的天阶八品――情人阁――……】！！

 第五百二十章 结束!离开!

    黑魔炎死了！

    那一手毁灭了整个遗弃者，让整今天启者一族为之恐惧的怪物就这样死了！

    在场所有人先是愣愣地看着这一幕，整个战场鸦雀无声，只有偶尔一阵轻柔的风吹过，带来丝丝轻响。不知过了多久，突然人群中发出一阵轻呼。

    这一丝微不可查的轻呼却是如同一个导火索一般，越来越多的声音随即响起。

    片刻之后，所有人都是不约而同地发出了欢呼声。

    一连窜的欢呼声趋之如鹜，继而连成一片。

    所有人都在尽情的宣泄着劫后狳生的喜悦，这其中还有一丝丝对于死去伙伴的哀伤。

    巨大的欢呼声其中夹杂着些许喜极而泣的哭泣声，给这充满浓郁血腥的土地带来一丝活跃的气氛。

    被一名长老搀扶着的紫衣，也是被周围的气氛所感染，脸上露出了轻松的笑容。

    这场战斗终于结束了！

    虽然其中的过程充满了许多变数，天启者一族也遭到了莫大的打击，但那困恼了五千年的遗弃者终于消灭了。彻彻底底的从这片土地里消失了。

    尽管，或许在这片大陆上的某些角落里，还有这些许漏网之鱼，但就凭那些人根本掀不起什么大浪来。

    再加上经过这一役，那些幸存的遗弃者如若不是白痴，只怕会更加小心的隐蔽自己的身份，否则一旦他们胆敢出现在世人的眼皮底下，换来的只会是无休止的追杀。

    紫衣并不担心，那些人还能做出什么事情来，毕竟huā了五千年的时间，那些卑微的遗弃者最后还不是败在天启者的手上。

    即便这些遗弃者没有灭绝但想要再次拥有足够挑战天启者一族的资本，也许再过五千年能够办到，但是紫衣又岂会给这些人机会。

    所以说，这场战斗是天启者胜了毫无悬念的胜利了。

    看着不远处，静静站在那里的韩枫的背影，紫衣眼中流露出些许复杂的神色，没有人知道他心中在想些什么。

    紫若不知何时已经来到紫衣身边，安静地站在自己父亲身边。

    巨大的欢呼声，没有给韩枫带来多少波动。

    此刻的他双眼紧紧注视着自己手中那块巴掌大的石头，这便是无名子要他此行前来的目标，贤者之石。

    有了它，沈玉便有救了，这是此刻韩枫心中唯一的念头。

    而在他脚下不远处，那头已经没了声息的黑魔炎，华硕大的身躯在众人欢呼声，也是随即慢慢开始风化开来。

    很快的，原先不可一世的怪物，便彻底的消失在众人的眼中。

    韩枫深深的吸了口气一切都结束了！

    是的，来到这里的事情已经结束了，接下来唯一头疼的便是如何应付身后那群人，他明白，紫衣一定是知道了自己武者的身份。

    而自己要带着手上这颗贤者之石回去，是否会遇到阻碍？

    韩枫不知道其实，他根本不必太过在意不是吗？

    只要他愿意，没人可以阻挡得了他。

    倒是，韩枫看着已经彻底风化成空气中尘埃的黑魔炎，心中有些疑惑。

    这和五千年前给大陆造成无边恐慌的魔物如出一辙的怪物就这样被他杀死了，这是否太容易了些？

    韩枫心中无比好奇地想着。

    而这个想法，直到后来，紫衣告诉了他正想之后，韩枫方才彻底明白过来。

    其实，之所以这黑魔炎如此轻易的被韩枫击败道理很简单。

    只因为五千年前那头魔物，是数千黑术士集毕生心血所制造出来的，在那魔物身体的各个部位都被放置了贤者之石。

    几乎那魔物的整个身体都是有贤者之石所打造。

    这样一来，无论是将那魔物拆分成几块他都能凭借着其中一小块贤者之石的力量，重新将身体聚合起来。

    也正因为这样，那魔物当年才会给人带来如此之大的麻烦。

    而眼前这头黑魔炎却是不同，因为这个空间里的贤者之石只剩下唯一的一块，也就是天启者一族始终守护的那一块。

    虽集不知何时竟是被那黑泽悄悄地盗取，但只凭一块贤者之石却是无法造出如同当年一般强横的魔物出来。

    虽然仅凭一块贤者之石，便能使那黑魔炎拥有不可一世的力量，但是，一旦将贤者之石从那黑魔炎的体内切割出来。

    失去了贤者之石的力量维持，那黑魔炎也就失去了一切力量的来源，死亡便是自然而然的事情。

    几日之后，韩枫已经随同所有人回到了城主府。

    这几日，紫衣十分忙碌，一面是因为他本身伤势过重，还处于恢复阶段，同时他身为天启者一族的族长，自然也要负责接下来的一些事宜。

    虽然这次是天启者一族取得胜利，但是天启者一族亦是伤亡惨重，紫衣身为族长，这个时候自然是诸事繁忙。

    原本韩枫是要就此离去的，但是紫衣却是告诉他有事和他相商，韩枫想了想也就答应了下来。

    他倒是不怕紫衣对他有什么其他想法，以他的实力，即便无法对抗整今天启者一族，但想要逃跑，他自信没人能够追得上他，即便是他在城主府里亦是一样。

    他之所以留下来，只不过是不想和紫衣闹得太过僵硬，虽然日后未必还能和他见面，但能够多拉拢一个朋友，对于韩枫来说自然是件好事。

    而这些日子，韩枫亦是被整今天启者的族人当作英雄一般的对待。每当身边有人经过，每一个人看向他的眼神都是充满了无比崇敬之色。

    这让韩枫有些苦恼。

    而这些日子，紫若亦是天天来找韩枫，经过几天的恢复，紫若的力量虽然没有完全恢复，但至少表面上看已经能够行动自如。

    这几天，韩枫每次见到紫若的时候，都能发现紫若心情异常的开心，那开心已经彻底地写在她的脸上。

    韩枫不知道紫若在开心什么问过了几次，但是紫若都是避而不答，韩枫索性也就不再多问。

    对于眼前这个小姑娘，韩枫说不喜爱那是假的，不过却是还没有达到很深的程度。

    毕竟两人见面到如今，也才没多长的时间。

    不过作为朋友来讲，紫若能够开心，韩枫自然而然也是替她高兴。

    只是，两人常常出双入对，在外人眼里却是大变味。

    一个是族长的千金，整今天启者一族的公主，同样天赋卓绝，拥有无数青年羡慕的力量。

    而另一个虽然认识时间极短，但却是拯救于整今天启者一族于危难的英雄。

    最重要的是，两人都十分年轻。

    在这些天启者眼中年轻的公主爱上英俊的英雄，无疑是一段完美的结合。

    或许有些一直爱慕着这位小公主的青年会因此感到嫉妒，但他们自知在韩枫面前，根本没有任何争取的资本。

    而更多的人，更愿意看着这对年轻的男女能够成就一段传奇。

    并为此衷心献出他们的祝福。

    只是这一切，对于两个当事人来说却是没有任何察觉。

    韩枫自然也没想到外人如何看待他们。

    因为在韩枫眼里，他对这里来说只是个过客，如果不是紫衣一直挽留，并且有事相商，他早已离开这片不属于他的土地。

    自然而然他也就没有那方面的想法。

    这几天，他虽然一直有着些许顾虑，但在紫若的感染下，最后还是将这份顾虑暂且压下，痛痛快快地陪着紫若好好的玩了几天。

    终于，这一日紫衣终是抽出了时间，并且邀请了韩枫。

    韩枫知道该来的还是来了，不过他并不担心从那天到现在，贤者之石一直都在他手里紫衣从未提起关于那贤者之石的事情。

    来到紫衣的书房，紫衣此时坐在那宽大的椅子上，含笑地看着韩枫。

    韩枫见状，则是随意地坐在他对面，他并不打算绕弯弯，而是直接问道：“紫衣族长，感谢这么多天的招待，如今遗弃者一族的事情已经解决，我也得到了我想要的东西，我想我是应该离开的时候了。”

    韩枫直接的话语，并没有让紫衣脸上的表情有任何变化，彷佛这一切早就在他预知之中。

    淡淡一笑，紫衣随即说道：“韩枫，你放心，既然承诺过的事情，我便会做到，无论你的身份是什么。”

    听到紫衣的话，韩枫心中明了，紫衣最后那句话的意思，索性也就不再藏着掖着，坦然地说道：“既然紫衣族长已经清楚我的身份，那么你让一个身份如此敏感的人一直待在城主府，不怕给你带来影响吗？”

    紫衣闻言，则是温和地笑了笑，继而看向韩枫，缓缓说道：“韩枫，既然我知道你的身份，并且还让你留在城主府并未采取任何措施，你就应该明白，我对你并无恶意。”

    韩枫不可否置地点了点头，他自然清楚这点，但他不明白紫衣要和他说什么，所以干脆不再多言，而是等着紫衣的下文。

    果然，紫衣见韩枫的样子，便接着说道：“或许你对我们天启者有些误解，武者和黑术士之间的纠葛那已经是五千年前的事情了，如今我们天启者有了自己的生存的土地，而这偌大的空间，还等着我们乎乎别”削去开拓，我们又岂会去和武者争夺些什么？”

    顿了下，紫衣方才缓缓说道：“其实，我留下你，是想和你商量一件事情！一件很重要的事情！”

    【……第五百二十章结束！离开！――情人阁――……】！！

 第五百二十一章 紫若的心意

    第五百二十一章紫若的心意

    “其实，我留下你，是想和你商量一件事情！一件很重要的事情！”紫衣方才缓缓说道：

    听到紫衣如此严肃的语气，韩枫随即也是正色起来。

    不过，紫衣接下来的话，却是让韩枫刚刚严谨起来的脸孔瞬间变得有些古怪。

    “我现在是以一个父亲的身份和你说这件事，而不是以一个族长的身份，所以你不要那么严肃！”紫衣轻笑地说道。

    韩枫听到这里，心中微微一突，他已经意识到了紫衣要和他说什么。

    一道娇俏可人的动人身影随即浮现在他的脑海中。

    韩枫很快便想起了这些日子一来外人看向他时的目光，很快他便明白了那些人的目光中的含义。

    此时此刻，韩枫不知道要用什么来形容自己的内心感想。

    看到韩枫微微皱眉，紫衣心中瞬间有些明了，不由微微叹了口气，但是自己疼爱的女儿的心思，这个做父亲的最为明白。

    想了想，紫衣还是先岔开话题，淡淡说道：“之前从黑魔炎身上取出来的贤者之石一直在你身上吗？”

    韩枫闻言，先是一怔，继而点了点头，说道：“恩！”

    紫衣看着韩枫，思索片刻，方才说道：“你应该已经猜出我看出你的身份了。”

    “恩！”韩枫依旧是淡淡地应道。

    “放心吧！那东西既然是你拿到的，我亦是不会过问，这件事情我已经和众位长老商量好了。”紫衣淡声说道。

    韩枫听到这里，心中微微一喜，得到了紫衣的保证，那么韩枫此行的目的可以算是圆满的完成了。

    想到这，韩枫内心不可抑制的升起一股即刻离开的冲动，因为他想沈玉了，非常非常的想念。

    “谢谢！”韩枫郑重地道了声谢。

    这一声谢谢是他发自内心的，因为他知晓，如果紫衣要是阻止他的话，虽然最后他依然有把握离开这里，但其中的波折自然没有那么轻松。

    既然得到了紫衣的保证，韩枫心中最大的忧虑也是随即松了下来，脸上不禁流露出一股轻松的表情。

    不过，这个时候紫衣接着问道：“不过，在此之前，我还是希望你能告诉我你的来历，和这贤者之石的用途。”

    虽然先前已经和众位长老商讨过，并不打算从韩枫手中夺回贤者之石，但紫衣还是有些顾虑。

    如果不是因为韩枫的实力强大得难以想象，并且他的身份是武者，这贤者之石在他手里的用处不大，紫衣又如何会如此轻易地将那贤者之石交予他。

    韩枫理解紫衣的顾虑，想了想，既然他已经发现自己的身份，并且给予了自己承诺，再继续藏者掖着，也没有了什么意义。

    于是，韩枫稍稍整理了下思绪，继而缓缓说道：“我的身份想必你应该已经早已猜到，不错，我是一名武者，而不是先前你所说的隐修者，这是我第一次来到这个地方。”

    顿了下，韩枫接着说道：“你放心，先前我所说的话并没有骗你，这贤者之石我确实是用来救人之用，如果不是因为要救人，我甚至连这贤者之石都未曾听过。”

    接着，韩枫便将自己的来历简单的说明了一下。

    紫衣听完之后，沉默了良久，方才感慨地说道：“想不到如今那边的发展已经到了这个地步，那些愚蠢的遗弃者还妄想着有朝一日重返大陆，夺回昔日拥有的一切，简直愚蠢至极。”

    韩枫听到紫衣的叹气声，不禁好奇地反问道：“难道族长你们天启者一族里就没有这样想法的人吗？”

    紫衣闻言，则是笑着反问道：“为何要有这样的想法？”

    韩枫顿时一愣，继而摇了摇头，表示自己不理解。

    而紫衣见韩枫答不上来，便自顾自地解释道：“哈哈！你也亲眼来过这里，见到我们在这里的生活，也明白这片土地有多么的肥沃，这些肥沃的土地我们尚且没有全部涉及，又哪有精力去和其他人争夺一块并不熟悉的大陆。”

    顿了下，紫衣接着说道：“再则，即便我天启者一族要重返大陆，也不会选择和武者发生冲突，五千年前那一战败后，我的先祖们便已经明悟过来，这一切其实都是自身造成的，即便真的要重返大陆，我们亦是会选择和武者之间寻找一个共存的生存法则，而不是像五千年前那样一味的压迫。”

    韩枫听到这里，心里确实有些惊讶，他也没想到如今的天启者一族是这样的想法，他不知道紫衣这番话是出自内心真正的想法，亦或是只是在他面前这番说。

    不过紫衣接下来的话，倒是让韩枫有些相信了。

    “如今已经五千年过去了，先祖们早已一个个的离开，我们在这生活了五千年，从无到有，从一片荒土到如今建立起偌大的城镇，所有人对这里都有归属感，这里对于我们来说便是我们的家园，没有人愿意舍弃自己的家园，而去争夺一块未知的土地的。”紫衣缓缓说道。

    “那么关于我的身份……？”韩枫疑惑着问道。

    紫衣知道韩枫的顾虑，但他并不认为这是顾虑，轻笑地说道：“放心吧！已经过了五千年了，除了那些极端的遗弃者，谁还会去记得当年的恩怨，你的身份在族中只有我和几名长老知晓，好像紫若那个丫头比我更早的就猜出来了吧！”

    韩枫见紫衣最后还是将话引到紫若身上，心里微微一叹，随即解释道：“上次我在营救紫若的时候，对方人数太多，不得已之下，我只能暴露身份，将那些人全是击毙，而紫若也在一旁。”

    “难怪！”紫衣恍然地点了点头说道。

    那天他在和自家女儿谈起韩枫的身份之时，见紫若脸上虽然有些惊讶，但那惊讶明显是因为别人知道了韩枫身份而感到惊讶。

    看紫若当时的反应，显然是一早就猜出了韩枫的身份，并且在得知紫衣知晓了韩枫的身份之后，那个傻丫头还想着如何帮助韩枫隐瞒过去。

    想到紫若当时焦急担忧的模样，紫衣心下也是苦笑不已，女儿大了！

    收拾了下心情，紫衣继而说道：“好吧！事情问完了，我们回归正题，紫若这个丫头对你什么心思，你应该清楚吧！”

    韩枫暗道一声“果然！”

    早在紫衣开口的时候，韩枫便已经猜到今日紫衣找他来的目的。

    看着紫衣一脸殷切的目光，韩枫想了想，不由硬着头皮说道：“紫衣族长，你既然知道我的身份……”

    紫衣直接挥手打断道：“这个不用说，我既然在知道你的身份后，还和你提这件事，那么你就应该明白这个问题根本不是什么问题。”

    韩枫心中一叹，随即便直接说道：“你要知道，我过几天可能就要回去了，紫若对我的心意这些日子我也是察觉到了，只不过我并不属于这里，所以一直小心地和紫若保持着距离，你应该明白这一点。”

    韩枫的话虽然说得不是很明确，但紫衣已然听出了韩枫话中的意思。

    心中同样有些苦恼，不过作为一个爱女心切的父亲，紫衣还是不死心地说道：“你不能留下来吗？我相信以你的能力，今后在天启者一族一定能够赢得所有人的尊重，你需要什么我都可以尽量给你。”

    韩枫摇了摇头，直接拒绝道：“这是不可能的，那边还有许多人，许多事情等着我，我不可能就此放弃他们。”

    “那你告诉我，你是否对我女儿有过一点感觉？”紫衣两眼紧盯着韩枫，咄咄逼人地问道。

    韩枫理解紫衣的心情，所以面对紫衣这样一副态度，亦是没有什么不满。

    他对紫若有感觉吗？

    说没感觉，那是在骗自己，这些日子相处下来，紫若那娇俏可人的模样也是深深印在他的脑海里，他很享受和紫若在一起相处的时间，只是如果说这种感觉上升到爱的程度，那未免太不值钱了。

    想了想，韩枫便直接说道：“我一直将紫若当成妹妹一样，我很喜欢她……”

    “哐当！”

    一声轻响，打断了韩枫要说的话。

    屋里的两个男人皆是一同顺着声音的来源望去。

    一道娇小的身影此刻正不顾一切地夺门而出。

    韩枫看得真切，那身影不是紫若又会是谁？

    转过头来看着紫衣，后者则是苦笑地说道：“那丫头很傻，一直痴心地以为你会留下，此刻听到你这番话，肯定一时接受不了，我以着一个父亲的身份请求，去追她吧，不管怎样，这件事我还是希望你能够自己解决，即便你要离开，总要给紫若一个交代。”

    韩枫闻言，朝着那道倩影离去的方向看了看，继而对着紫衣说道：“放心吧，我会和那丫头说清楚的！”

    “希望你不要让她伤心，否则不惜一切代价，我都会让你看到一个父亲的怒火！”紫衣沉声说道。

    对于紫衣那不似威胁的威胁，韩枫则是全然不放在心上，而是点了点头，转身便朝着紫若追了上去。ro！~！

 第五百二十二章 再见无名子

    韩枫看着眼前背着个小行囊。一脸不舍的紫若，心下不禁苦叹。

    他不知道自己这样的决定是对是错。

    在三天前，韩枫追着伤心欲绝的紫若而来。

    看到躲在一棵树下卷屈着的小小身影，韩枫心中大是怜惜。

    他和紫衣的那番话，一字不漏地落在了躲在背后偷听的紫衣耳朵中。

    韩枫其实在进入紫衣书房的那一刻，便发现了躲在角落的紫若，只是当时他还以为是暗中保护紫衣的护卫，却是没想到竟然是紫若。

    韩枫来到紫若身膏，见到一脸伤心欲绝的紫若，心中也是不是滋味。

    虽然他对紫若没有像萧灵或者沈玉那般的情感，但一直将这个相处了一段时间的丫头当成妹妹般疼爱。

    否则先前韩枫也不会如此大费周折地去营救她。

    只是，看着紫若那凄惨的小脸，韩枫根本不知道作何解释。

    只能不断地安慰她。

    直到后来，韩枫什么话都没说，因为该说的他都已经说了。

    却是没想到，在停止哭泣之后的紫若却是不发一言的离开，韩枫则是没有任何理由的去挽留。

    最后，韩枫十分的无奈，不过这样也好，让紫若自己冷静一段时间或许便会好了。

    而之后韩枫便决定三日后回去，在此之前他像紫衣告别，紫衣似是没有任何不满的表现，让韩枫十分好奇。

    而这份好奇直到此刻终于让韩枫明白了。

    在今日一早，韩枫像紫衣告别之后便准备离开，原本想要和紫若说一声，但却找不到人影，韩枫以为紫若还在生他的气也就苦笑地不再执着。

    反而紫衣则是提出相送的要求。

    韩枫自然没有任何意义。

    可当韩枫来到城外的时候，在看到那站在不远处独自背着个小行囊，背对着他迎风而立的熟悉倩影之时，却是愣在当场。

    疑惑不解地看着紫衣后者则是苦笑地叹道：“女大不中留，这是她自己的决定。”

    “可是……”韩枫仍旧没有明白过来。

    紫衣则是无奈地说道：“我也舍不得自己的女儿，但是这三天的时间她将自己关在房间娶，滴水不沾，看她那副样子，做父亲的又如何好受所以我便告诉这丫头说，自己的幸福要自己争取。”

    韩枫闻言，顿时有些目瞪口呆，看着紫衣不知说些什么。

    经过一番简短的交流，韩枫也是看出了紫若的决心，此刻的紫若已经没了三天前那副伤心欲绝的模样，在见到韩枫的那一刻起，她的脸上便绽放出了最美丽的笑颜。

    到了这一步，韩枫还能说什么。

    一个甘愿背井离乡，舍弃一切不顾一切的跟着自己的女孩。

    这样一个敢爱敢恨的女孩，在韩枫眼中无疑是可爱的。

    当下，韩枫心中也是稍稍有所感动。

    “韩枫，我将女儿交给你了，我知道紫若那丫头对你的感情，她的脾气和她母亲当年一样所以我不会阻拦她，我只是希望你能够照顾好她，即便是你对她……”紫衣话没说完，但韩枫却是能够听出紫衣语气中的万般不舍和担忧。

    韩枫闻言，则是郑重地承诺道：“放心吧！我不会让人伤害紫若一根头发的也不会让她受任何委屈的，如若哪一天她想回来，我会将她完好无缺地送回来的。”

    “记住你的承诺！”紫衣点头说道。

    “父亲！”

    即将离别，饶是先前紫若下了多大的勇气和决心，此刻在面对自己至亲的父亲，紫若依旧忍不住心中悲痛一头扑在紫衣怀中，嘤嘤哭泣。

    紫衣叹了口气，一边抚摸着爱女的头发语重心长地说道：“去吧！记住父亲这里永远会为你留着一块地方，如果累了随时都可以回来。”

    “嗯！”紫若在紫衣怀中用力地点了点头。

    最后在紫若万般不舍的留恋下，韩枫带着紫若向目的地前进。

    紫衣看着逐渐消失的身影，心中则是轻声一叹，“我这样做到底是对是错？”

    没有人能够回答他，也许时间是最好的证明。

    在来之前，韩枫和无名子已经相约好，一旦拿到贤者之石之后，便会发动无名子先前留在韩枫身上的印记。

    这样一来，无名子便能知道韩枫的位置，从而将他送回来。

    早在韩枫两人来到一片较为偏僻的密林之后，韩枫便已经打开了那个印记。

    之后的一切，便是等着无名子了。

    转过头，看着低头不曾说话的紫若，韩枫伸出手，爱怜地抚摸着那一头柔顺的青丝，轻叹一声，柔声说道：“你这又是何苦呢？现在改变主意还来得及！”

    紫若闻言。猛地抬起头来，眼眶蓄泪，婆娑地看着韩枫，说道：‘你真的那么讨厌我吗？我已经放下了所有骄傲和尊严，离开了我的父亲，离开了我的族人，随你过来，你真的还要赶我走吗？”

    说着说着，那晶莹的泪水再也抑制不住的顺着红润的脸颊留了下来。

    韩枫见紫若如此激动，心中明白此刻她的心情，心中不由暗自责怪自己。

    深深吸了口气，韩枫随即便有了决定，一把将哭泣中的紫若抱在怀中，下巴轻轻顶在紫若光洁的额头上，轻声说道：“对不起，是我不好！我不应该这样问的。”

    紫若被韩枫突然抱住，脑子则是一片空白，先前的委屈和哀怜瞬间被无数的喜悦充斥。

    她似是有些不敢相信眼前发生的一切。

    轻轻闭上眼睛，将螓首深深地埋在韩枫宽广的胸膛之上，一双纤手死命地抱在韩枫，泪水抑制不住地往外滴落。

    不过，这一次紫若却是喜极而泣。

    这个拥抱是她做梦都不敢想象的。

    感受到怀中人儿心境的变化，韩枫一时间对于紫若的情感也是有了变化，面对这样一个执着的女子，只怕没有人能够不为所动，韩枫亦是人，而且是个感情丰富的人。

    紫若所做的一切他都看在眼里，这一瞬间，紫若已经彻底俘虏了他的心。

    轻轻扳开紫若依偎在自己怀中的身体，两眼温柔地注视着紫若那明亮的眼眸。

    在后者不安和娇羞之中，韩枫缓缓低下头，寻找着那块柔软的地方。

    嘤咛一声，紫若的娇躯难以抑制的轻颤起来。

    两人的身影渐渐重叠在了一起，四周顿时变得一片寂静。

    良久过后，韩枫方才放开怀中的人儿，此时的紫若依然全身发软，紧紧地靠在韩枫身上，脸上因激动而留下的潮红，让她变得更加明艳动人。

    “我太开心了！”紫若喃喃自语地说道。

    韩枫的大手在紫若那精致的俏脸上来回摩挲着，手中传来一片嫩滑听到紫若的话，韩枫则是低头轻吻了下紫若的秀发，说道：“我会好好照顾你的！”

    “嗯！”

    紫若闻言，则是紧紧抱住韩枫。

    两人正享受着难得温馨之时，上空却是不声不响地裂开了一道空间裂缝。

    韩枫知道这是无名子所为，继而对着紫若说道：“入口打开了，我们要回去了，称怕吗？”

    摇了摇头，紫若轻声说道：“只要在你身边，我什么都不怕！”

    韩枫紧紧抓住紫若柔若无骨的小手，不禁意气风发地大笑起来。

    “既然如此，我们走！”

    话毕，韩枫带着紫若飞快地走入那片裂缝之中。

    在两人的身影完全消失之后，那道空间裂缝继而再次悄无声息地消失了。

    经过短暂的黑暗之后，韩枫和紫若两人依然出现在了另一个地方。

    紫若颇为好奇地打量着周围，继而询问道：“这里就是你生活的地方吗？”

    韩枫摇了摇头，说道：“不是，这是一个独立的小空间，我要现在这就一个人，然后我们一起回到我生活的地方去。”

    闻言，紫若则是不再言语。

    不管是哪里，只要有心爱之人陪在身边，紫若都无所谓。

    就在两人说话之际，一道久违的声音传了过来。

    “哈哈！好小子，没想到这一趟下来，还带了个可爱的小女娃回来，真不知该如何说你！”

    这是无名子的声音，韩枫一听便知道了。

    而一旁的紫若则是被这话羞得无地自容。

    韩枫悄悄地捏了捏紫若的小手，继而说道：“前辈，我已经拿到了贤者之石了，接下做什么？”

    就在韩枫话音刚落，一道矮小的身影顿时出现在两人面前。

    韩枫定睛一看，随即便猜出眼前一身灰色衣袍，看不清面孔的人影定是先前和他一直交谈的无名子。

    无名子一出现，便伸手说道：“拿来！”

    韩枫也不废话，直接将那从黑魔炎脑袋中取出的贤者之石交给了无名子。

    无名子拿着贤者之石一阵打量，继而问道：“这贤者之石被用过了？”

    韩枫听到无名子的话，心里不由一突，继而紧张地说道：“是的，我是从一头怪物脑中取出来的，有什么问题吗？”

    无名子闻言，不由沉默下来，继而韩枫便叫将之前的事情，简单地讲诉了一遍。

    无名子听完之后，则是微微一叹，不禁说道：“这样一来，事情就麻烦了！”！~！

 第五百二十二章 再见无名子

    韩枫看着眼前背着个小行囊。一脸不舍的紫若，心下不禁苦叹。

    他不知道自己这样的决定是对是错。

    在三天前，韩枫追着伤心欲绝的紫若而来。

    看到躲在一棵树下卷屈着的小小身影，韩枫心中大是怜惜。

    他和紫衣的那番话，一字不漏地落在了躲在背后偷听的紫衣耳朵中。

    韩枫其实在进入紫衣书房的那一刻，便发现了躲在角落的紫若，只是当时他还以为是暗中保护紫衣的护卫，却是没想到竟然是紫若。

    韩枫来到紫若身膏，见到一脸伤心欲绝的紫若，心中也是不是滋味。

    虽然他对紫若没有像萧灵或者沈玉那般的情感，但一直将这个相处了一段时间的丫头当成妹妹般疼爱。

    否则先前韩枫也不会如此大费周折地去营救她。

    只是，看着紫若那凄惨的小脸，韩枫根本不知道作何解释。

    只能不断地安慰她。

    直到后来，韩枫什么话都没说，因为该说的他都已经说了。

    却是没想到，在停止哭泣之后的紫若却是不发一言的离开，韩枫则是没有任何理由的去挽留。

    最后，韩枫十分的无奈，不过这样也好，让紫若自己冷静一段时间或许便会好了。

    而之后韩枫便决定三日后回去，在此之前他像紫衣告别，紫衣似是没有任何不满的表现，让韩枫十分好奇。

    而这份好奇直到此刻终于让韩枫明白了。

    在今日一早，韩枫像紫衣告别之后便准备离开，原本想要和紫若说一声，但却找不到人影，韩枫以为紫若还在生他的气也就苦笑地不再执着。

    反而紫衣则是提出相送的要求。

    韩枫自然没有任何意义。

    可当韩枫来到城外的时候，在看到那站在不远处独自背着个小行囊，背对着他迎风而立的熟悉倩影之时，却是愣在当场。

    疑惑不解地看着紫衣后者则是苦笑地叹道：“女大不中留，这是她自己的决定。”

    “可是……”韩枫仍旧没有明白过来。

    紫衣则是无奈地说道：“我也舍不得自己的女儿，但是这三天的时间她将自己关在房间娶，滴水不沾，看她那副样子，做父亲的又如何好受所以我便告诉这丫头说，自己的幸福要自己争取。”

    韩枫闻言，顿时有些目瞪口呆，看着紫衣不知说些什么。

    经过一番简短的交流，韩枫也是看出了紫若的决心，此刻的紫若已经没了三天前那副伤心欲绝的模样，在见到韩枫的那一刻起，她的脸上便绽放出了最美丽的笑颜。

    到了这一步，韩枫还能说什么。

    一个甘愿背井离乡，舍弃一切不顾一切的跟着自己的女孩。

    这样一个敢爱敢恨的女孩，在韩枫眼中无疑是可爱的。

    当下，韩枫心中也是稍稍有所感动。

    “韩枫，我将女儿交给你了，我知道紫若那丫头对你的感情，她的脾气和她母亲当年一样所以我不会阻拦她，我只是希望你能够照顾好她，即便是你对她……”紫衣话没说完，但韩枫却是能够听出紫衣语气中的万般不舍和担忧。

    韩枫闻言，则是郑重地承诺道：“放心吧！我不会让人伤害紫若一根头发的也不会让她受任何委屈的，如若哪一天她想回来，我会将她完好无缺地送回来的。”

    “记住你的承诺！”紫衣点头说道。

    “父亲！”

    即将离别，饶是先前紫若下了多大的勇气和决心，此刻在面对自己至亲的父亲，紫若依旧忍不住心中悲痛一头扑在紫衣怀中，嘤嘤哭泣。

    紫衣叹了口气，一边抚摸着爱女的头发语重心长地说道：“去吧！记住父亲这里永远会为你留着一块地方，如果累了随时都可以回来。”

    “嗯！”紫若在紫衣怀中用力地点了点头。

    最后在紫若万般不舍的留恋下，韩枫带着紫若向目的地前进。

    紫衣看着逐渐消失的身影，心中则是轻声一叹，“我这样做到底是对是错？”

    没有人能够回答他，也许时间是最好的证明。

    在来之前，韩枫和无名子已经相约好，一旦拿到贤者之石之后，便会发动无名子先前留在韩枫身上的印记。

    这样一来，无名子便能知道韩枫的位置，从而将他送回来。

    早在韩枫两人来到一片较为偏僻的密林之后，韩枫便已经打开了那个印记。

    之后的一切，便是等着无名子了。

    转过头，看着低头不曾说话的紫若，韩枫伸出手，爱怜地抚摸着那一头柔顺的青丝，轻叹一声，柔声说道：“你这又是何苦呢？现在改变主意还来得及！”

    紫若闻言。猛地抬起头来，眼眶蓄泪，婆娑地看着韩枫，说道：‘你真的那么讨厌我吗？我已经放下了所有骄傲和尊严，离开了我的父亲，离开了我的族人，随你过来，你真的还要赶我走吗？”

    说着说着，那晶莹的泪水再也抑制不住的顺着红润的脸颊留了下来。

    韩枫见紫若如此激动，心中明白此刻她的心情，心中不由暗自责怪自己。

    深深吸了口气，韩枫随即便有了决定，一把将哭泣中的紫若抱在怀中，下巴轻轻顶在紫若光洁的额头上，轻声说道：“对不起，是我不好！我不应该这样问的。”

    紫若被韩枫突然抱住，脑子则是一片空白，先前的委屈和哀怜瞬间被无数的喜悦充斥。

    她似是有些不敢相信眼前发生的一切。

    轻轻闭上眼睛，将螓首深深地埋在韩枫宽广的胸膛之上，一双纤手死命地抱在韩枫，泪水抑制不住地往外滴落。

    不过，这一次紫若却是喜极而泣。

    这个拥抱是她做梦都不敢想象的。

    感受到怀中人儿心境的变化，韩枫一时间对于紫若的情感也是有了变化，面对这样一个执着的女子，只怕没有人能够不为所动，韩枫亦是人，而且是个感情丰富的人。

    紫若所做的一切他都看在眼里，这一瞬间，紫若已经彻底俘虏了他的心。

    轻轻扳开紫若依偎在自己怀中的身体，两眼温柔地注视着紫若那明亮的眼眸。

    在后者不安和娇羞之中，韩枫缓缓低下头，寻找着那块柔软的地方。

    嘤咛一声，紫若的娇躯难以抑制的轻颤起来。

    两人的身影渐渐重叠在了一起，四周顿时变得一片寂静。

    良久过后，韩枫方才放开怀中的人儿，此时的紫若依然全身发软，紧紧地靠在韩枫身上，脸上因激动而留下的潮红，让她变得更加明艳动人。

    “我太开心了！”紫若喃喃自语地说道。

    韩枫的大手在紫若那精致的俏脸上来回摩挲着，手中传来一片嫩滑听到紫若的话，韩枫则是低头轻吻了下紫若的秀发，说道：“我会好好照顾你的！”

    “嗯！”

    紫若闻言，则是紧紧抱住韩枫。

    两人正享受着难得温馨之时，上空却是不声不响地裂开了一道空间裂缝。

    韩枫知道这是无名子所为，继而对着紫若说道：“入口打开了，我们要回去了，称怕吗？”

    摇了摇头，紫若轻声说道：“只要在你身边，我什么都不怕！”

    韩枫紧紧抓住紫若柔若无骨的小手，不禁意气风发地大笑起来。

    “既然如此，我们走！”

    话毕，韩枫带着紫若飞快地走入那片裂缝之中。

    在两人的身影完全消失之后，那道空间裂缝继而再次悄无声息地消失了。

    经过短暂的黑暗之后，韩枫和紫若两人依然出现在了另一个地方。

    紫若颇为好奇地打量着周围，继而询问道：“这里就是你生活的地方吗？”

    韩枫摇了摇头，说道：“不是，这是一个独立的小空间，我要现在这就一个人，然后我们一起回到我生活的地方去。”

    闻言，紫若则是不再言语。

    不管是哪里，只要有心爱之人陪在身边，紫若都无所谓。

    就在两人说话之际，一道久违的声音传了过来。

    “哈哈！好小子，没想到这一趟下来，还带了个可爱的小女娃回来，真不知该如何说你！”

    这是无名子的声音，韩枫一听便知道了。

    而一旁的紫若则是被这话羞得无地自容。

    韩枫悄悄地捏了捏紫若的小手，继而说道：“前辈，我已经拿到了贤者之石了，接下做什么？”

    就在韩枫话音刚落，一道矮小的身影顿时出现在两人面前。

    韩枫定睛一看，随即便猜出眼前一身灰色衣袍，看不清面孔的人影定是先前和他一直交谈的无名子。

    无名子一出现，便伸手说道：“拿来！”

    韩枫也不废话，直接将那从黑魔炎脑袋中取出的贤者之石交给了无名子。

    无名子拿着贤者之石一阵打量，继而问道：“这贤者之石被用过了？”

    韩枫听到无名子的话，心里不由一突，继而紧张地说道：“是的，我是从一头怪物脑中取出来的，有什么问题吗？”

    无名子闻言，不由沉默下来，继而韩枫便叫将之前的事情，简单地讲诉了一遍。

    无名子听完之后，则是微微一叹，不禁说道：“这样一来，事情就麻烦了！”！~！

 第五百二十三章 无名子的方法

    听到无名子的话，韩枫心中顿时一惊，继而急忙问道：怎么了？有什么问题吗？”

    此时，韩枫真怕从无名子口中听到什么不好的消息。

    他费了这番大的功夫，方才得到这贤者之石，如果这样还无法救醒沈玉，韩枫真的不知道该如何是好。

    一旁的紫若见韩枫如此紧张，不由体贴将玉手轻轻地拦住他的胳膊，用行动给予他最大的安慰。

    对于韩枫的事情，在两人离开天启城的时候，紫若也是从韩枫口中得知了一部分。

    此时，紫若自然责楚韩枫为何会如此紧张，这些紧张全部都是因为一个女人。

    紫若心中不禁感慨，何时他才能像紧张那个女子一样的在乎自己。

    不过，随即紫若想起先前，感受到还残留在嘴唇上的浓郁男子气息，心中不禁一甜。

    就在紫若胡思乱想的时候”无名子则是开口说道：“这贤者之石被使用过，虽然被你完好的取了出来，但其效果已经大打折扣，我也不知道是否能够有用。”

    韩枫一听，心中一凉，按照紫衣的话，这已经是这个世界上最后一块贤者之石了，如果没有效果，那岂不是说……

    韩枫不敢继续想下去。

    无名子想了想”随即叹道：“算子，我在想想吧，或许还有办法。”

    “真的？”韩枫乍听之下，不由面露喜色。

    无名子点了点头，随即转移话题说道：“对了，这贤者之石既然已经被用过，那么那时光之心想必也是没拿到手吧？”

    韩枫闻言”先是一愣”继而老实地回答道：“我询问过了，却是没有人知道这时光之心的是什么。”

    无名子闻言，脸上闪过一丝失望神色，继而叹道：“算了”没有就没有了。”

    “前辈，那时光之心究竟有何用途？”韩枫好奇地问道。

    无名子看着韩枫，想了想”刚想要说什么，随即又是发出一声惊疑的声音。

    “小子，你身上似乎有些变化”我怎么感觉你体内有着很充沛的黑术法的气息？”无名子仔细地打量着韩枫。

    “嗯？”韩枫心下一愣，不明白无名子话中的意思。

    “不对！你这气息实在强的有些诡异，并不是一般修习黑术法应该有的气息，就是你身边这个小丫头都没有你来得强。”无名子自顾自地说道。

    听到无名子的话，韩枫心中顿时想起，先前在和黑魔炎战斗的时候，紫衣连同一帮人对他释放了一次黑术法。

    也正是因为如此，从而使他停滞已久的斗气得到了突破，进而成为天阶八品强者。

    难道无名子指的是这件事？韩枫心头一动，继而将事情和无名子说了一遍。

    听完之后”无名子则是一边点头，一边说道：“难怪，原来是这样，你的运气不错。”

    顿了下，无名子顿时语气颇为愉悦地说道：“这样一来，不需要那时光之心”我的计戈，也能完成了，看来这便是运数。”

    “前辈你在说什么？”韩枫不解地问道。

    无名子摇了摇头，说道：“此事稍候再和你说，我先走了，回去好好想想，或许能够找出一个两全其美的办法来。”

    说完，也不等韩枫回答，便如同一阵风一样的消失了。

    韩枫心中虽然有诸多疑惑和问题，但眼见无名子走了，也只好无奈地将话吞了回去。

    “那人还奇怪，他是什么人？”一旁的紫若见到无名子消失，终于是忍不住好奇地问道。

    韩枫根本无法回答紫若的问题，随意地敷衍了两句。

    之后，两人便寻找了一个僻静的地方坐下来休息。

    韩枫心中记挂沈玉”但他知道眼下并不能急，只能无奈的等待着。

    就这样”韩枫和紫若在那僻静的山谷中等了两天的时间。

    直到韩枫有些按耐不住的时候，无名子终于再次出现在了韩枫面前。

    “前辈，怎么样了？想到办法了吗？”韩枫一见无名子，便焦急地问道。

    无名子亦是没有多言，而是直接说道：“办法是有，但有一定的风险”并且我还需要你的帮助。”

    “要我做什么？只要我能办到的，您尽管说！”韩枫毫不犹豫地答道。

    只要能够救沈玉，无论是让韩枫上刀山下火海，他都不会皱一下眉头。

    见到韩枫如此严肃的表情，无名子突然一声轻笑，说道：“放心吧，对你来说不是件难事，不过这全天下只怕只有你一人适合来做，也只能由你来做。”

    “既然如此，前辈我们现在立刻开始吧！”韩枫催促地说道。

    无名子点了点头，说道：“跟我来吧！”

    话毕，无名子便带着韩枫和紫若两人一同来到先前沈玉沉睡的地方。

    再次看到沈玉，韩枫眼中闪出一阵疼惜和温柔。

    看着静静躺在那里的沈玉”韩枫心中百感交集。

    而一旁的紫若在看到沈玉之后，也是对于沈玉的美丽大为惊讶。

    她却是没想到，韩枫心中一直记挂的女子，竟然如此美艳动人”尽管沈玉的脸色有些苍白”双眼紧闭。

    但这样反而给她多增添了一分柔弱的美。

    紫若此时自觉自己站在沈玉面前，有些自形惭愧。

    不过，韩枫此时的注意力都在沈玉身上”根本没有注意到一旁少女的心思。

    而这时，无名子则是对着紫若突然说道：“丫头，接下来的发生的事情”你最好回避一下。”，紫若闻言一愣，继而眼神一暗，点了点头，转身便要离去。

    韩枫有些疑惑无名子为何要叫紫若离开”看到紫若黯然失色的表情，韩枫轻轻抓住了紫若的玉手”低声安慰道：“乖乖在外面等着，很快我就会出来的。”

    被韩枫如此一番安慰，紫若原本沮丧的心情顿时一扫而空，对着韩枫露出一道甜美的笑容”柔声说道：“放心吧，我不会有事的”这位姐姐如此漂亮，我知道你一定能够救醒她的。”，说完”紫若便迈着轻快地脚步，向外走去。

    直到紫若的身影完全消失之后”无名子方才说道：“过来吧！现在我们便开始了。”

    韩枫闻言，神色顿时一肃”随即问道：“前辈我要怎么做？”

    “一会儿我将这贤者之石用特殊手法打入那女娃的体内，借用贤者之石强大的再生能力来恢复她体内的生机。”

    顿了下，无名子接着说道：“但是这样做并不足以唤醒沈玉，虽然贤者之石能够彻底恢复沈玉的生机，但这还缺少一个唤醒她的契机。”，“契机？”韩枫疑惑道。

    无名子点了点头，答道：，“不错！这个契机其实就在你身上！”

    “我？”，韩枫惊讶地看着无名子。

    随即，韩枫从无名子简短的话中，已然明白过来。

    他终于知道无名子为何在发现他身上的异常之后”会如此兴奋，也同样明白了无名子为何要特意将紫若支开。

    只是一想到无名子这个奇特的救治方法”韩枫心中不由打鼓。

    眉头紧紧锁着”韩枫似是不敢相信地问道：“前辈，这样做真的可以吗？”

    “当然，老夫似乎没必要骗你！”，无名子肯定地说道。

    虽然”无名子的语气十分肯定”韩枫也相信他完全没有必要如此大费周折地欺骗自己，或者陷害自己。

    只是”韩枫始终觉得无名子的话中似乎还隐瞒着什么。

    这种感觉从第一次见到无名子的时候，便一直徘徊在韩枫的心头”始终挥之不去。

    稍稍思索了片刻，韩枫暗自一咬牙，便下了决心。

    不管无名子是否隐瞒了什么，但相信在救沈玉的这方面应该是真的。

    无论如何，他都要尝试一下。

    得到韩枫肯定的答复，无名子也不废话，直接来到沈玉面前”同时拿出先前韩枫交给他的贤者之石放在沈玉的胸前。

    紧接着，无名子双手飞快闪动”韩枫只见一道道白光从无名子的指尖中飞出，瞬间迈入沈玉的身体之中。

    韩枫一边注视着无名子的动作”一边回想着先前无名子吩咐他的事情。

    不知不觉，时间已经过了许久。

    此时，韩枫如果仔细观察”便会发现，无名子的身体似乎变得有些飘忽不定。

    换做平常，韩枫一定会知道这是无名子能量消耗过大造成的结果。

    只是，此刻他一心扑在沈玉身上，并没有发现这一点。

    终于，当一道道白光将那贤者之石完全笼罩其中之后，无名子骤然一声轻喝，那巴掌大的贤者之石顺着白光，一眨眼便没入了沈玉的胸口。

    紧接着，韩枫便发现，沈玉的身体开始有了变化。

    一道道强大的生命气息瞬间围绕着沈玉”将她整个人包裹其中。

    看到这里，韩枫心中不由一喜，明白那贤者之石已经起了作用。

    又是异刻过去，无名子方才收回双手，气息有些虚弱地说道：“好了，该做的我都做了，接下来就看你的了，记得我先前交代你的事情，成不成功，这是唯一的机会了。”

    韩枫此时已经有了决定，自然不会再犹豫。

    点了点头，韩枫很快就来到沈玉面前。

    看着那张让人无比怜惜的俏脸，韩枫深深吸了口气，继而缓缓伸出双手来到沈玉胸口处。

    微微一咬牙，沈玉身上的白衣瞬间被韩枫解了开来。

    而这个时候，无名子已然消失不见。

    【……第五百二十三章无名子的方法――情人阁――……】！！

 第五百二十四章 灵与欲的交融

    第五百二十四章灵与欲的交融

    着那张让人无比怜惜的俏脸，韩枫深深吸了口气，继而缓缓伸出双手来到沈玉胸口处。

    微微一咬牙，沈玉身上的白衣瞬间被韩枫解了开来。

    是的，先前无名子告诉韩枫的方法很简单。

    而这也确实只有韩枫来做最适合不过。

    只是，尽管心中早已将沈玉当作自己的女人，但是两人之间却是没有如此亲密无间过。

    无名子告诉韩枫，因为韩枫体内残留着大量黑术法的能量。

    这便是激活那贤者之石的关键所在。

    原先无名子的打算也是打算借助那时光之心和贤者之石之间的联系，在利用韩枫为媒介来唤醒沈玉。

    但是如今时光之心无法获取，那么无名子便打算退而求其次，想出现在这个办法。

    这也是无名子在发现了韩枫身体的异常之后会如此高兴的原因。

    只是，无名子也告诉过韩枫，这个办法能够唤醒沈玉的成功率，要比原先低上几成。

    不过，如今别无他法的韩枫也只能冒险一试。

    尽管无名子说过，一旦失败，韩枫自身也同样会遭到反噬，会发生什么情况并不是他可以预测的。

    可韩枫根本没有任何犹豫，一口便答应了下来，并不是为了什么，只是韩枫单纯的想要唤醒眼前的女子。

    这个因他而死的倔强女子，想起当初沈玉为了不拖累自己，毅然在自己面前选择自尽。

    韩枫爱怜地低下了头，轻轻地吻了下沈玉光洁的额头。

    紧接着，原本遮掩住那令人血脉喷张的娇躯的衣衫，被韩枫一件一件地脱下。

    看着身下这具几乎让人窒息的完美身躯，韩枫眼中没有一丝**，有的尽是温柔和怜惜。

    说来，沈玉的身躯韩枫并不是第一次看到，早在当年两人伸出幽暗森林之时，韩枫便无意间看过一次。

    只不过当时的沈玉因为受尽折磨，加上年龄尚小，所以远远不及今日看到的如此令人动心。

    韩枫微微叹了口气，也不管沈玉是否能够听见，俯下身子，在沈玉耳边柔声说道：“玉儿，接下来我便要唤醒你，如果你能够听到我的声音，我希望你能够和我一同努力，我想看到从前那个对我笑的女孩，你知道吗？”

    说完，韩枫偏过头，吻住了沈玉的柔唇，同时双手轻轻地在沈玉饱满的身躯上不断游走着。

    入手之处，顿时传来一片细腻嫩滑的感觉。

    到了如今这个地步，韩枫也是放了开来，全身全意地将所有心神投入在沈玉身上。

    很快，两人的身躯已经紧密的结合在了一起。

    一朵娇艳的红色印在了身下的石床之上。

    当然，韩枫并没有被**冲昏了头脑，在两人身体完全结合的那一刻，韩枫便按照无名子先前的指示，飞快地调集起体内残存的能量，不断地刺激着沈玉的身体各个部位。

    一开始，沈玉的身体并没有任何反应，就像一具玩偶一样任由韩枫的摆布。

    但韩枫并没有就此放弃，而是重复不断地刺激着沈玉。

    时间飞快流逝，韩枫体内的能量已经耗尽了大半，但沈玉依然没有任何反应。

    看到这里，韩枫心中微微一沉，但他并没有停止手中的动作。

    而是一边行动，一边不断地在沈玉耳边述说着两人之间的点点滴滴。

    也不知过了多久，久到就连韩枫心中已经不再报以任何希望的时候，身下原本冰冷的身躯，竟是微不可查地轻晃了一下。

    而将所有精力都集中在沈玉身上的韩枫，几乎是同一时间便察觉到了这丝晃动。

    瞬间，一股激动的喜悦充斥着韩枫的内心。

    原本已经几乎干枯的能量，在韩枫的操作之下，更是不要命地源源灌输到沈玉体内。

    韩枫只希望能够尽自己所能唤醒沈玉，丝毫没有顾忌这样做会给自己带来什么样的后果。

    终于，在韩枫坚持不懈地努力之下，身下的人儿身体渐渐有了一丝温度。

    这样的变化，让韩枫顿时激动万分。

    而紧接着，随着沈玉身体的温度逐渐升高，他的娇躯亦是有了一丝反应。

    到了最后，在韩枫不断的冲刺之下，竟是配合着缓缓颤动了起来。

    随着时间越来越多，沈玉身体的反应也是越来越强烈。

    直到韩枫耗尽身体所有能量后，当他将最后的生命精华尽数射入沈玉的身体之后，韩枫已经没有了一丝力气，只能无力地趴在沈玉的充满惊人弹性的娇躯之上。

    随着韩枫动作的停止，身下的人儿则是再次失去了动静。

    看到这里，韩枫心中一沉。

    难道失败了吗？

    韩枫心中不断地重复着这一句话。

    一秒。两秒，……

    不知过了多久，韩枫的内心变得冰凉无比。

    此刻他的内心不知作何感想，没想到最后还是失败了。

    这样的失败，是不是意味着沈玉这辈子都无法清醒过来？

    韩枫不敢想下去，没想到他费尽心思，最后还是救不了沈玉。

    枉他空有一身足以傲视天地的本事，却连自己心爱的女子都无法救醒。

    这一切对韩枫来说都是莫大的讽刺。

    这一刻，韩枫的内心顿时感到有些意兴阑珊。

    脑中一片混乱，韩枫根本不知道接下来要做什么，无尽的懊恼和悔恨充斥着他的内心。

    一如当初沈玉在他面前自尽的那一刻，此刻他的心境彷佛又回到了当初一般。

    而内心一片混乱的韩枫，却是没有注意到，此刻两人身上皆是被一团柔和的白光所笼罩着。

    并且，身下原本没有了动静的沈玉，此刻她的一双玉手竟是悄悄的动了几下。

    在韩枫没有任何发现的情况下，一双光洁的玉臂轻轻地揉住了韩枫。

    突如其来的动作，让逐渐陷入黑暗中的韩枫，彷佛找到一盏明灯。

    韩枫猛地抬起头来，两眼充满不可思议的目光，就这样愣愣地看着面前那张似笑似颠的俏脸。

    一双璀璨明眸的眼珠，正充满无限娇羞和柔情地望着韩枫。

    那张令人心动的俏颜，还带着云收雨歇后的迷人春潮，嘴角微微翘起，那模样令得韩枫忍不住想要咬上一口。

    只是，此刻韩枫的心境完全被这突如其来的莫大惊喜所填满。

    身体抑制不住地颤抖起来，手掌缓缓贴近那张熟悉的俏脸，似是想要证明什么，但却又突然害怕起来，不敢贴上去。

    韩枫害怕眼前这一切都是自己的幻觉。

    而这时，一双轻柔的玉手柔柔地抓住韩枫的手掌，将它紧紧地按了下去。

    韩枫的声音不可控制的出现一丝颤抖，喉咙有些干涩地缓缓说道：“这……这是……真的吗？”

    身下的玉人听到韩枫的声音，眼神绽放出无限的柔情，将俏颜紧紧贴在那略显粗糙的手掌之中，有些迷恋地来回摩挲着。

    那多年未曾打开过的玉唇，轻轻颤动了两下，一道对于韩枫来说，犹如仙音般的声音随即传了出来。

    “好好爱我一次好吗？让我彻彻底底感受你的存在！”

    听到这声音，韩枫已经不知道用什么来形容他此刻的心情。

    激动、喜悦，之中还夹杂着一丝患得患失。

    不过，有一点他已经可以确定，沈玉醒了，真的醒了！

    此时听到沈玉那似是请求的话语，韩枫身上彷佛又有了许多力气一般，缓缓低下头。

    这一次，不在是单方面生硬的行动。

    四片嘴唇充满着无限的爱意，紧紧贴合在一起。

    身下的沈玉伸出双手紧紧地揉住韩枫的脖子，随着韩枫一阵阵的涌动，娇躯亦是不停地颤抖起来。

    一道道令人血脉喷张的声音自她口中缓缓发出。

    而随着两人的动作，那覆盖在两人身上的白光，亦是不断地发出耀眼的光芒，很快便将浑然忘我的二人彻底笼罩其中。

    不知过了多久，那白光终于开始减弱。

    直到最后一道光芒完全没入两人的身体之中，两人的身形方才再次显现出来。

    而此刻，两人也是停止了动作。

    不过两人的身体此刻依然紧紧联系在一起。

    韩枫此刻心情说不出的愉悦。

    刚才的灵与欲的交流，让韩枫真真切切地感受到了沈玉的存在。

    是的，此刻的沈玉已经不再是那具没有了任何声息的玩偶，而是一个实实在在，活生生的人。

    看着有些慵懒模样的沈玉，韩枫不由柔声问道：“你的身体怎么样了？”

    沈玉闻言，布满春潮的俏颜，浮起一团红晕，有些羞涩地看着韩枫，双手却是始终不肯放开。

    “我感觉很好，浑身都充满了力量。”沈玉柔声说道。

    韩枫闻言，不由用力地抱紧了沈玉，只有失去了方才懂得珍惜。

    对于沈玉的失而复得，着实让韩枫彻底体会到了沈玉在他心中的重要性。

    他发誓，他在也不会让这女子从他身边离开。

    经过此番交融，沈玉和韩枫之间似乎又多了一道心灵相通的联系。

    感受到韩枫对自己的情意，沈玉亦是闭着眼睛，静静地享受着韩枫温暖的怀抱。

    对于之前发生的一切，沈玉并没有感到任何突然。

    因为早在无名子将贤者之石打入她的体内之时，其实她的意识早已清醒，而接下来韩枫所做的一切，所说的每一句话，皆是丝毫不漏的传入沈玉的耳朵之中。ro

    【……第五百二十四章灵与欲的交融――……】！！

 第五百二十五章 无名子真正的用意

    第五百二十五章无名子真正的用意

    天星帝国，云山镇。

    此时天sè已经逐渐暗下，从镇外慢慢走来三道身影。

    如果仔细看的话，变化发现在其中一人的肩膀上，还端着一头圆滚滚的小兽。

    随着三人来到镇中，周围的居民有些惊异地打量了三人几眼。

    心中皆是疑huo，镇中何时多了三个年轻俊俏的年轻人。

    韩枫有些感慨地看着眼前这座小镇，此时距离他离开玄天宗已经有两年的时间了。

    自从上次被武皇殿的姜起打落湖底，如今已经两年过去了。

    一直处于封闭空间的韩枫，此时并不知道大陆的情况。

    转过头，看向一般安静地依偎在自己身边的沈玉，此时的沈玉一身白衣，身上散发着若有若无的光洁气息，在配上那一副绝世妖娆的俏颜，无不引得路人纷纷侧目。

    “没想到，时间一晃就是这么多年。可我的记忆却还停留在几年前的那一刻。”沈玉突然低声说道。

    韩枫自然明白沈玉说的是什么。

    自从沈玉昏mi之后，她便处于半死不活的状态，根本没有任何意识，而当她醒来的第一眼便是看到趴在他身上的韩枫。

    虽然意识中隐约知道发生了什么事情。

    但是赤luo相对的面对面，还是让沈玉忍不住交羞不已。

    但不知为何，那一刻内心的思绪不断提醒着她，使得她不顾一切地向韩枫索取。

    也正因为这样，方才有了后面的事情发生。

    不过，直到此刻，沈玉一经想到当初自己那般主动地索取，仍旧会害羞不已。

    以至于至今一和韩枫的目光对上，都是不敢直视他。

    而除了这些之外，这几年来沈玉的记忆一直是处于停滞状态。

    对她来说，这几年的发生的事情，她一概不知，她醒来的时候，彷佛一切都还是发生在昨天一般。

    直到韩枫拥着她，将这些年的一点一滴，包括如何救醒她的事情细细地说了出来之后，沈玉方才明白。

    只是，对于沈玉来说，这一切都不是那么的重要了，最重要的是她是真真切切地躺在韩枫怀里，感受着眼前这个让他痴痴跟随了十来年的男子那熟悉且让她mi醉的气息。

    在沈玉心里，只要能够待在韩枫身边，无论发生什么事情，一切都不是那么重要了。

    而沈玉醒来之后，亦是发现了身体似乎和以前有些不同。

    但一时间却是说不上来，直到无名子再次出现，并且将所有事情全盘说出之后，韩枫方才感到震惊不已。

    同时，韩枫也是直到了无名子先前一直隐瞒他的事情。

    原来，从韩枫带着沈玉掉入湖底的那一刻，无名子便开始施展了他的计划。

    而无名子的计划在韩枫听来无疑是惊人。

    他竟然想要制造出一名天阶九品的绝世强者！

    天阶九品！

    那可是只有传说中的存在，时至今日，根本没有人在奢望能够踏入那未知的领域，即便是韩枫对自己有着绝对的自信，亦是从来都未曾想过。

    这计划是无名子精心准备了数千年的时间，直到当他遇上了带着小白的韩枫，方才下定决心。

    按照无名子的话来说，韩枫是目前最合适的人选。

    早在之前的数千年里，韩枫并不是第一个达到这里的人，即便是赵无极亦不是。

    但是，在那些人中，却是没有一个能够担任无名子的计划中的重要角sè，也正因为这样，无名子之前并未出现在世人眼中，所以赵无极却是从来不知道无名子的存在。

    想起出来前，无名子回dàng在他耳边的话，韩枫心中也是不胜唏嘘。

    他明白，那个至今未曾lu面，甚至未曾道出真实来历的老者并不是像他所说的那般，只是一具简简单单的精神傀儡，而是实实在在的本体。

    而韩枫同样知道，在他踏出幽暗森林的那一刻，无名子只怕已经不存在于这片天地间。

    无名子告诉了韩枫，先前他所作的那一番计划，包括了让他到取得时光之心和贤者之石，一来是为了救醒沈玉，而更重要的是要借由那两样东西，从而帮助韩枫提升实力。

    这么做的目的其实只有一个，便是希望韩枫拥有足够的能力用以对抗武皇殿。

    或者确切的说，是希望韩枫能够阻止武皇殿释放被封印在四曜塔里的那头魔物。

    原先，无名子的计划是希望利用时光之心和贤者之石，借用沈玉为媒介从而ji发韩枫体内潜在的能力。

    在凭借他仅存不多的能量，使得韩枫进一步印证力量的本源。

    但没想到，这中间却是出现了变故，时光之心不仅没有得到，就连贤者之石都被使用过，所剩的能量不足原来的三分之二。

    不过，原先那时光之心便是为了让韩枫拥有黑术士所拥有的气息。

    恰巧之前韩枫接受了紫衣等人的洗礼，不仅意外的迈入天阶八品的境界，同样体内拥有了黑术士所具备的气息。

    不过那贤者之石的功效却是很难恢复，无奈之下，无名子最后只好将自己仅存的精神力量印入贤者之石之中。

    再通过韩枫和沈玉之间人类最原始的交融方式，彻底ji发两人体内的能量，从而使得沈玉得以苏醒，韩枫也同样受益匪浅。

    只是，这样一来韩枫的境界依旧是停留在天阶八品上，并没有什么进展。

    但是残存在他体内的黑术士的气息却是彻底和他的斗气融合在一起，形成一股新的力量。

    而韩枫也是借此对于力量的理解更进一步。

    无论是斗气还是黑术法，殊途同归，皆是力量的一种表现形式。

    可以说，现今的韩枫，其实力已经远远超过了同等级的赵无极。

    就算再次对上那叶武皇或者将其，韩枫都有一战的把握。

    尽管没能成功成为世间第一名天阶九品的强者，但韩枫如今的实力还是让无名子颇感欣慰。

    至少在他看来，如今的韩枫即便真的对上了那被封印数千年的魔物，也是有能力再次将他封印。

    至于要将其斩杀，无名子着数千年来仔细想过，也许也只有那传说中的天阶九品强者方才能够办到。

    而唯一让韩枫不理解的是，无名子在他临走前，曾经对韩枫说过，让他时刻把小白带在身旁，按照无名子的话来说，在关键时刻，小白能够给予韩枫莫大的惊喜。

    而说完这句话，无名子便彻底消失不见，任由韩枫如何呼喊，都未能再见一面。

    几天之后，韩枫亦是明白了，无名子只怕已经真正的死亡。

    对于他临终前的话，韩枫虽是不解，但依旧选择相信了他。

    为此，这些日子，他也是时不时的把小白抓到跟前，仔细地研究了一番，结果出了换来小白不满地抗议之外，却是没有任何进展。

    至于无名子一开始提起小白时，将小白称作灵兽，关于这个来源，无名子则是解释道，这小白乃是孕育于这片空间，集结了数千年天地精华方才诞生的灵物。

    只是，在十几年前却是不知为何独自跑到了外面，还意外的被当时在附近猎食的九幽白虎瞧见。

    因为小白的样子和九幽白虎极为相似，所以方才被九幽白虎误认为是同类后代，这才会带回去小心照顾。

    至于更多的，无名子却是没有来得及解释，使得韩枫至今一头雾水。

    索性，韩枫便不再多想，而是带着沈玉和紫若两人急匆匆地赶回玄天宗。

    原先他身上是带着回到玄天宗的传送石，但是却是在被姜起打入湖底的时候丢失了。

    而无名子利用最后的力量将他们送出幽暗森林，却不是原先的地方，好在经过几天的打听，韩枫可以确定这里依旧是天星帝国的范围内，这才让韩枫大大的松了口气。

    “这里已经离玄天宗不远了，我们还是赶紧加快行进速度，争取早点回到玄天宗，消失了这么久，只怕灵儿他们早已着急不已了。”韩枫朝着玄天宗所在的方向望去，同时喃喃说道。

    沈玉温柔地点了点头，虽然这些年的经历对她来说犹如黄粱一梦，但她能够感受到韩枫心中的牵挂，同样的，她也很想早日回到那块生活了十几年的地方。

    而紫若同样也是十分想要见见韩枫成长的地方，用以更了解韩枫。

    这些日子一来，紫若已经完全被沈玉的气质所折服，两人之间才相处没多久，之间的亲密度却好似认识了许久一般。

    这样的情况倒是让韩枫暗暗惊奇，可他却是不知道，其实这一切都是因为他的关系。

    而在韩枫三人一路赶回玄天宗的时候，大陆经过这两年时间，却是发生了许多事情。

    当年，在韩枫被姜起打落湖底，以及赵无极狼狈逃回玄天宗的消息最后还是没有隐瞒住，很快全天下的人都知道了这件事情。

    也正因为这样，原本如日中天的玄天宗，在这两年里已经下降了许多。

    而最直接的影响，是导致了当日众多势力会师玄天宗推选联盟盟主的时候，最后的盟主之位却是与玄天宗无缘。

    这一切，都是韩枫还未知晓的……

 第五百二十六章 帝国变化

    两年的时间，可以发生许多事情，也可以改变许多事情。

    自从韩枫生死不明，赵无极闭关养伤不出。

    玄天宗这两年唯一能够依靠的便只有布雷迪、费老以及玄机子人。

    好在三人的实力不弱，在加上一直滞留在玄天宗里的李辰。

    有着这四名天阶强者坐镇”虽然整体实力不像以往那般能够震慑其他势力”但却也不是一般人能够撼动的。

    更别说在其身后还有一个偌大的韩家，以及皇室的支持。

    至于两年前的盟主选举，玄机子在韩枫消失之后，并没有去争取，因为他知道玄天宗能够有如今的地位，一切都是韩枫所带来的。

    如今韩枫生死不明，玄天宗的地位瞬间低了不少，因此即便他能坐上盟主之位，只怕也是难以服众。

    对于这个位置，玄机子倒不是很上心。

    也因此，这盟主之位最后便落在了天圣谷的卓铭头上。

    四耀阁经过此前一役，早已名存央亡，尽管慕雪经过一段时间的收拢残余弟子，但毕竟元气为复”如今比起玄天宗来更是不济。

    天门一直保持隐秘低调之资，未曾派人前来。

    而原本地位最高的圣岚宗却是因为门下弟子稀少，尽管这些弟子各个都是精英，但显然无法控制一个偌大的联盟。

    所以最后，这个盟主的头衔便被卓铭得到。

    对于这个决定，大部分势力基本都没有任何意义，尽管卓铭的修为并不是这些人中最强的，但偌大的天圣谷却足以支持他坐上这个位置。

    而因为韩枫的失踪，经过短短半年的平静之后，武皇殿终于是难耐寂寞，再次出动。

    同一时间，和武皇殿结盟的数十个宗门世家也是纷纷行动起来。

    他们的目的十分明确便是为了摧毁以天圣谷为首的联军。

    显然，叶武皇肯定也是意识到了，尽管他的实力十分强大”但面对天圣谷等大大小小数十个势力的联合，也是有些吃不消。

    如若放任其继续壮大，日后必定会对武皇殿造成威胁。

    为了将这种威胁扼杀于摇篮之中，叶武皇决定先下手为强。

    如此，一场联盟和武皇殿之间的大战便就此拉开了。

    而这场大战的时间持续异常久远，时至今日”双方仍旧你来我往，打得不布热乎。

    只是武皇殿确实过于强大”加上背后还有许多势力支持，两年下来，联盟的伤亡已经高达三成之高。

    这样的损失无疑是沉重的”好在武皇殿那边为此也是付出了极大的代价”这是唯一让联军欣慰的事情。

    这一日，玄天宗上，卓铭正和大大小小的联盟代表商谈着极为重要的事情。

    虽然，卓铭是名义上的盟主”但因为当日众人皆是冲着韩枫而来，再加上当时时间紧迫，众人便将联盟的据点设置在玄天宗之上。

    此时，卓铭坐在盟主所属的位置之上，环视了底下来自各个势力的代表人物，继而沉声问道：“各位对于这件事有什么看法？”

    就在一天前”卓铭收到了消息，武皇殿似乎已经从纪青青身上获取了水耀石的下落，如今武皇殿中的一部分人马已经赶往了幽暗森林。

    看其样子，显然是要去将被封印在四曜塔中的魔物释放出来。

    早在先前联盟之后，慕雪便将武皇殿的目的一一道出”所以众人对于此事也是十分了解。

    此刻听到卓铭的问话，底下一干人等皆是脸sè一变，纷纷交头接耳的商讨起来。

    而相比于大殿之中的压抑气氛，此刻大殿后方，属于联盟弟子休息的地方却是异常热闹。

    萧灵看着眼前拦住自己去路的男子，脸sè一片冰冷。

    而在他身后的林菲芸则是一脸涨红”眼眸睁得大大的，对着那拦住自己去路的男子怒目而视。

    站在萧灵两女眼前的，是一名年纪看起来约莫二十七八的男子。

    不得不说”男子长得确实一表人才，相貌非凡。

    偌大的联盟”其弟子何其多，所以此刻周围仍旧有许多人发现了眼前的这一幕。

    其中一些眼尖的很快便认出了男子的身份。

    那是来自秦楼的傅隽。

    说起这个傅隽的身份，委实不低，他的父亲便是如今秦楼楼主傅松，本身亦是一名地阶七品高手。

    将他归类于少年天才也并不为过。

    如今联盟为了培养盟内弟子之间的默契度，所以各个势力的一部分精英弟子都被留在了玄天宗内。

    而这傅隽早在两年前来到玄天宗，并且在一次巧合下遇见了萧灵。

    就是这样一眼，萧灵的容貌和气质，顿时将这意气风发的青年的心彻底俘虏。

    当然，傅隽亦不是莽撞之辈，随后他便四处打听萧灵的身份，很快便得知了萧灵和韩枫之间的事情，同时也明白萧灵乃是帝国公主，其身份等贵不言而喻。

    如果只是光凭这样的身份，对于傅隽来说并不算什么，但韩枫这个名字对傅隽来说，却是一个不可逾越的山峰。

    得知萧灵是韩枫心爱之人”傅隽那段时间可谓失hun落魄，无精打采。

    就连秦楼楼主，傅隽的父亲傅松，对于爱子的情况有所了解之后，亦是无法让他振作起来。

    可就在傅松不知如何让爱子重新振作之时，韩枫遇难的消息却是传了出来。得知这个消息后的傅松首先肯定是一番震惊。

    只是，随后心中不由一动。

    既然韩枫出事了，那么便意味着自己的儿子是否有机会。

    如果自己的儿子能够得到帝国公主的青睐，那么无疑对他秦楼来说是个绝妙的发展契机。

    于是，思前想后，在等了一段时间后，傅松便鼓励自己的爱子去接近萧灵。

    傅隽也没想到事井竟会转变如此之快。

    原先那座一直挡在自己身前无法逾越的大山，竟然一瞬间便彻底消失了。

    没了顾忌的傅隽，在有了父亲的支持之下，很快便对萧灵展开了攻势。

    只是在得知韩枫遇难的消息之后，萧灵曾经一度伤痛yu绝，对于傅隽自然不以理睬。

    即便到了后来，萧灵慢慢接受了韩枫遇难的事实，心中却是下定决心要替自己心爱的男人守护好玄天宗。

    所以，对于傅隽那明显的目的萧灵想都不想直接拒绝了。

    对她来说，此生除了韩枫之外，她是不会再对任何一个男人动心，在她眼里，生是韩家的人，死是韩家的鬼，这便是她心中的执着。

    于是，萧灵这一年多来，化悲伤为动力”修为不仅有了显着的提高同时在对付武皇殿的时候，靠着韩枫曾经教她的幻音神诀，则是给联盟带来巨大的帮助。

    也因此，萧灵的地位在联盟之中亦是举足轻重。

    只是，这样一来更加吸引了无数少年英才。

    傅隽更是锲而不舍，两年来始终守着萧灵。

    而今日傅隽再次找到了萧灵，想要邀请她一同散心。

    可傅隽不知道的事，两年前的今日，也就是韩枫遇难的日子，每当到了这今日子萧灵的心中便无法抑制对韩枫的无尽思念。

    心烦意乱的萧灵，此刻见到傅隽更是不想理会。

    可傅隽不明所以，仍旧一味纠缠，却是使得萧灵大皱眉头，身旁的林菲芸同样处于难过的情绪之中，而眼前的傅隽更是被她所讨厌的对蕤此刻见到这个烦人的苍蝇像个狗皮膏药一般死粘着不走顿时再也忍耐不住心中怒意，交声喝斥道：“傅隽”你有完没完灵姐姐已经说了不想见人”为何你这人却是死皮赖脸的待在这里真是不知羞。”

    “芸儿！”萧灵拉了拉林菲芸的胳膊，示意她不要多话。

    萧灵比起林菲芸要稳重得多，自然清楚眼前此人的身份不一般”为了联盟的和谐，尽管十分讨厌眼前此人，但萧灵却是不得不顾全大局，因此这两年来方才对傅隽忍气吞声。

    可这个傅隽却是将萧灵沉默的态度当作是对他的一种好感。

    因为据他了解，以往许多想要像萧灵表达爱意的其他弟子，皆是被他直接冷声赶走。

    可傅隽却是不一样，尽管萧灵对他不理不睬，但是却是未曾赶过他，这样不同于别人的待遇，在傅隽的心中自然而然的产生了误会。

    只是，今日被林菲芸如此不客气的一番奚落，让这位秦楼的少楼主顿时脸面有些挂不住。

    毕竟”此刻周围还有许多其他势力的弟子。

    傅隽看着林菲芸的目光微微透出一丝冷意。

    只是”当他仔细观察了一下林菲芸之后，方才发现眼前这个姑娘的容貌亦是不输于萧灵。

    可他却是从未发现，心中不由暗怪自己这两年来将所有注意力都集中在萧灵身上，却是没发现如此极品的女子。

    “怎各，你还站着做什么”赶快让开，我们不喜欢你，不要老来缠着我们。”林菲芸根本不理会萧灵，而是继续毫不客气的说道。

    而接二连三被一名少女熟络”傅隽的脸面不由微微抽搐几下，两眼更是yin冷地看着林菲芸。

    “林姑娘，我似乎没有得罪于你吧，我来此是邀请萧灵姑娘的，却是和你无关！”傅隽尽管内心极为恼火，但表面上还是保持着冷静地说道。

    “哟！堂堂秦楼少楼主，竟然被人如此奚落，却是仍旧不动怒，真是让人佩服不已。”

    这时，不远处传来一阵怪腔怪调的声音……

 第五百二十七章 冲突

    第五百二十七章冲突

    “哟！堂堂秦楼少楼主，竟然被人如此奚落，却是仍旧不动怒，真是让人佩服不已。”这时，不远处传来一阵怪腔怪调的声音。

    众人循声忘去，不由惊呼，来人赫然也是一名青年，年纪比起傅隽还要稍微大上一点。

    端看他走路的沉稳和身上若有实质的气息来判断，此人的修为应该还远在傅隽之上。

    萧灵自然也是看到了来人，一眼就认出此人的身份。

    这名年轻便是来自天圣谷的卓逸，而他的父亲便是如今整个联盟身份最为尊贵的天圣谷谷主卓铭。

    本身修为也是地阶八品。

    有着这样显赫的身份和不弱于他人的实力，不得不说，卓逸走到哪里都是极为耀眼，联盟之中，不知有多少女弟子对其芳心暗许。

    只是，随着这些日子以来卓逸的种种表现，众人也是清楚，这位身份尊贵，才华横溢的天圣谷少谷主，却是钟情于萧灵。

    所以对于眼前发生的一幕，众人并未觉得诧异，反而抱着看热闹的心态站在一旁，等着接下来将会发生的事情。

    傅隽看到卓逸到来，脸sè不由一愣，尤其是在听到卓逸刚才那局yin阳怪气的嘲讽话语，心头顿时一怒。

    别人或许会顾忌卓逸的身份，但他傅隽同样身为秦楼少楼主，虽是比不上天圣谷的地位，但却也不用太过畏惧。

    而且，以着萧灵以往对待自己的态度，更是让傅隽心中更是笃定。

    “原来是天圣谷的少谷主，不知少谷主来此有何贵干？”傅隽不咸不淡地说道。

    卓逸三两步来到萧灵面前，微微摇头，一声轻笑道：“我只是恰巧路过，看到有人死皮赖面的缠着人家小姑娘，所以忍不住过来看看。”

    “卓逸，我称一你声少谷主，只是给你面子，你还真当我怕了你吗？”傅隽被卓逸这一番话说得心头暗怒，当下也就不再客气，冷声回击道。

    看着眼前两人因为自己在众人面前争风吃醋，萧灵的秀眉也是不禁微微一蹙，心下有些无奈。

    这卓逸和傅隽的心思，萧灵很早就已经知晓，只是碍于如今大家同心协力的面子上，她也不太好直接名言，以免破坏了联盟之间的关系。

    尤其是当下玄天宗的地位处于十分尴尬的境界。

    作为韩枫的女人，韩枫在意的便是萧灵所在意的，她绝不能因为自己的原因，让自己心爱男人的宗门受到任何伤害。

    这是萧灵的执着。

    只是，如今事情衍变到这种地步，却也是萧灵不愿看见。

    一旁的林菲芸见到两人出现，心中不悦早已刻在脸上，此时正准备出言赶走这两只烦人的苍蝇，却是被一旁的萧灵所阻止。

    对着林菲芸轻轻摇了摇头，萧灵随即说道：“我们走吧，不要理他们。”

    萧灵的声音很小，但是却是被卓逸和傅隽两人听得真切。

    不过，萧灵的反应在两人看来并没有什么太过意外，因为萧灵一向如此。

    倒是那傅隽，却是将萧灵的这一反应归结到卓逸身上，在他看来，如果不是卓逸出现，或许今日他便有机会获得佳人青睐，答应他的要求。

    见萧灵拉着林菲芸转身离开，傅隽心下一急，不由迈开步子再次挡住了萧灵的去路，同时用着自认为最温柔的语气，说道：“萧灵姑娘，我是诚心诚意的想要邀请你，希望你能够给我一次机会。”

    傅隽这一副姿态，顿时让萧灵原本紧皱的秀眉，皱得更深。

    她没想到眼前这人竟然如此死缠不放。

    萧灵有着她的原则，虽然说先前是为了顾全大局，不愿引起事端，但她亦不想让外人误会她，尤其是让心中思念的那人误会她，尽管她不知道韩枫是否能够知晓眼前发生的事情。

    一旁的林菲芸对于这个傅隽早已厌恶到了极点，此刻见到傅隽这番姿态，更是按耐不住，直接出声喝斥道：“喂！我说你这人怎么这样，灵姐姐早已说过，她不会喜欢你的，为什么你还要这番死缠烂打，等我师兄回来了，我一定要告诉他，让他好好教训你。”

    林菲芸口中的师兄，傅隽自然知道是谁，不止是他，在场所有人都是清楚。

    如果说换了以前，傅隽等人自然不敢打萧灵的主意，但是此刻却是不同。

    他们清楚韩枫的厉害，但同样也是知晓韩枫已经死了。

    一个死人，纵是生前再如何了得，如今也不过是一具白骨而已。

    对此，傅隽自然没有什么好怕的。

    只是，萧灵还未说什么，眼前这个林菲芸却是三番四次地出言侮辱他，让得傅隽自尊心受到的极大的挑战。

    当下，亦是轻蔑地说道：“师兄？莫要说韩枫在此，我都不一定会怕了他，更别说他是否还会出现了，一个已经死了的人而已。”

    言下之意，傅隽的意思便是说韩枫已经是过去式了，一个死人对他造成不了什么威胁。

    卓逸听到傅隽的话，心头不由冷笑道。

    简直愚蠢至极，谁都知道萧灵内心最在乎的便是韩枫，尽管韩枫已经死了，但如此当着她的面说出来，岂不是惹得佳人不满。

    卓逸也不出声，便准备看着傅隽如何收场。

    林菲芸闻言，心头顿时大怒，在她小小的心灵里，韩枫是无所不能的，尽管所有人都告诉她，韩枫可能已经不再世间了，就连萧灵亦是这番想，但唯独只有这个韩枫最为疼爱的师妹，却是始终坚持着自己的信念。

    她知道，师兄会回来的，自己的师兄那么厉害，没有人能够伤害得了他。

    而林菲芸所要做的，便是在自己师兄回来之前，替他好好保护好他心爱的女子，这也是林菲芸目前所能做的事情。

    可是，眼前这个讨厌的人，竟然如此说，又如何不会让林菲芸动怒。

    不止是林菲芸，一旁的萧灵此刻面如冰霜，原本一双好看的眼眸，此刻却是透着深深冷意，直视着傅隽。

    对于萧灵来说，即便是傅隽出言侮辱她，她最多也是视而不见，根本不想去理会这些人。

    可眼前的傅隽的话，却是已经触及到了她的底线。

    她不允许任何如此说她心中的男人。

    在萧灵眼里，韩枫无疑是全世间最好的男人，没有人能够代替他，也没有人有资格说他。

    所以，萧灵不等林菲芸反驳，身上凌厉的气息瞬间迸发而出，直指傅隽。

    “傅隽，从今往后，我不希望看到你再次出现在我面前，下次我不会客气的，希望你自重。”

    萧灵清冷的声音响彻全场，周围所有人皆是感受到了萧灵声音中的怒气。

    这两年来，萧灵给予外人的印象虽然有些清冷，沉默寡言，但是却是还从未见过她像今日这般动人。

    加上萧灵几年培养下来的清冷气质，以及幻音神诀修炼到大乘，一时间一些实力较弱的弟子，皆是感到身子一寒。

    而首当其冲的傅隽，脸sè顿时变得极为不好看。

    他从没想过，萧灵会是这样对待他，在他心里，萧灵过往的种种表现，显然对他肯定有着不少好感，否则亦不会对他如此客气。

    可今日萧灵这一番举动，却是令得傅隽心中大受打击，更重要的是，当着这么多人的面，被一个早已认定为是自己女人的女子这番羞辱，这让他如何下得了台。

    脸sè一阵青一阵红，傅隽极度想要平复内心的恼火，但从小身份尊贵，从来都是享受被人给予的赞誉的他，一时间却是无法转变心态。

    尤其是在接触了萧灵那充满冷意的眼眸，心中彷佛被狠狠刮了一刀，顿时，一股子无名怒火自下而上，窜入他的脑门。

    “萧灵，我这些日子来花费那么多的心思，难道你都没有感受到？如今竟然为了一个死人这般对我！今日你要是不给个交代，我决不罢休！”傅隽一脸yin沉地说道。

    萧灵冷眼看着傅隽，此时她的美眸之中赫然是杀过一丝怒意。

    显然，傅隽的话已经深深刺ji到了萧灵。

    “我为何要给你交代，你在我眼里不过是个靠着家族庇护的无能之人，和他比起来，你给他提鞋都不配！”萧灵冷声说道。

    而她的这番话，倒是所有人为之一愣。

    谁也没想到萧灵竟然有着如此彪悍的一面。

    就是当前最为熟悉她的林菲芸，也是长着嘴巴，睁大可爱的眼睛，一脸不可思议地看着萧灵。

    在她小脑袋里，萧灵一直给她的印象可是温婉大方，待人和善。可眼前萧灵的突然之举，着实让林菲芸一下子无法反应过来。

    不过，对于萧灵的话，林菲芸可是没有觉得任何问题，反而是举双手赞同的。

    “你……你很好，今日之耻，我秦楼记下了，希望你别为今天所说的话后悔！”傅隽脸sèyin郁到极点，如果不是在场还有这么多人看着，说不得他会对萧灵动手。

    “我说过的话，从来不会后悔。”萧灵淡淡地说道。

    “哈哈！秦楼倒是好本事，莫不是欺我玄天宗无人？”

    一道轻狂的声音由远及近，瞬间响彻整片山头。

    众人皆是有些愕然地不明所以，唯独场中的萧灵在听到这道声音的时候，交躯不可抑制地颤抖起来，脸上可是充满不可思议地神

 第五百二十八章 重逢

    “哈哈！秦楼倒是好本事，莫不是欺我玄天宗九人？”一道轻狂的声音由远及近，瞬间响彻整片山头。

    众人皆是有些愕然地不明所以，唯独场中的萧灵在听到这道声音的时候，交躯不可抑制地颤抖起来，脸上可是充满不可思议地神sè。

    傅隽听到这阵声音，脸sè微微一变，但却是没有听出此人是谁。

    但不管是何人，听他的口气，应该也是玄天宗的人，而且声音听起来十分年轻。

    在傅隽的印象中，玄天宗年轻一辈里，所有也有不少的实力不错的弟子，但相比于秦楼，却还是要逊sè几分。这也是因为韩枫消失后，玄天宗地位受到动摇的原因之一。

    如果不是还有那几名天阶强者撑着场面，玄天宗虽然不会沦为二流宗门，但只怕也难保一流宗门的地位。

    于是，当下傅隽便冷笑开口道：“你玄天宗莫不都是些藏头lu尾之辈，躲在角落里不敢出来见人？”，先前那道声音，听了傅隽的话后，不由轻声叹道：“没想到才短短两年的时间，所有人都已经欺到我玄天宗头上了。

    今日如若不给称个教玉，只怕世人已不知我玄天宗是什么地方。”

    话音刚落，一道身影由远及近，众人只觉眼前一片模糊，下一刻，一道人影已经站在了萧灵和傅隽面前。

    只不过，人影却是面对着萧灵，只将一今后脑勺留给了傅隽。

    周围其他人无不争相想要看清来人的模样，以满足心中的好奇。

    而萧灵此时早已没了先前那般清冷的模样，此刻她浑身不可抑制的轻颤着，眼中的水雾一点点地弥漫而出很快就将她的视线完全遮盖起来。

    显然，此刻萧灵的心情十分ji动，只是极力的抑制着。

    只是，面对此情此景萧灵又如何控制得了心中捌杳绪。

    泪水缓缓从她精致的脸颊滑落，萧灵有些艰难地迈开步子，朝着来人走上前去。

    伸出玉手，想要触mo眼前的人眼，却又有些害怕，害怕这一切都是她的幻觉。

    这两年的时间里萧灵已经不知产生过多少次幻觉，只是每次一醒来，只会让她心头更痛。

    她害怕极了，无数的念头在她脑中纷飞，使得她头脑一片混乱。

    伸出的玉手愣是无法在前进一步。

    看着萧灵这番模样，人影脸上闪过一丝痛惜，他知道萧灵这些年定是受了很多委屈。

    此刻，人影只想将眼前这个可人儿用力的拥入怀中，好好怜惜一番。

    张了张嘴，人影用着温柔的声音轻声呼唤了一声：“灵儿！”，紧接着，人影张开双倍，狠狠地将眼前那交弱的身躯狠狠地揉在怀里，双手紧紧地抱着她。

    而就在人影将她抱住的一瞬间，萧灵眼中的泪水犹如绝提般的不受控制的落下，只是一瞬间便打湿了人影xiong前的衣裳。

    感受到那熟悉的味道感受着那梦中无数次出现的身影，感受着那勒得自己有些生疼的强健双臂，萧灵顿时有些窒息。

    只是这并不是因为身体难受所导致，而是她的心情大起大落，一时间各种情绪添堵着她的心口。

    “是真的吗？真的是你吗？还是我在做梦？”，萧灵紧紧地抱住眼前的人影螓首埋入怀中，不安地喃喃自语。

    感受着怀中人儿的痴缠，韩枫心中一痛，有着极近温柔地声音，在其耳边柔声说道：“是我，我回来了以后再也不会离开你了！”，不知为何，萧灵听到这让她hun梦牵绕的声音之后，原本不断颤抖的交躯竟是瞬间平静下来。

    萧灵没有说话就这样静静地躺在心爱之人的怀中，对于周围是否有人在看她却是一点都不在乎。

    她只是想这样一直被他抱着，一直到天荒地老。

    而此时，原本站在萧灵身后的林菲芸，同样瞪大眼珠子，一脸不可思议地看着眼前的一幕。

    只是，当她看清来人样貌之后，偌大的水珠亦是不受控制的出现在她眼眶之中。

    这个时候，韩枫已经安抚了萧灵几句，后者也是从先前的ji动情绪之中回过神来，轻轻离开那让她无比留恋的怀抱，萧灵却是不愿离开他的身边，一双玉手紧紧地挽着他的胳膊。

    韩枫自然也是看到了林菲芸的小可怜样，心中同样对这个至亲的师妹一阵痛惜，不由轻笑一声，继而喊道：“小芸儿，怎么，不认得师兄了？”

    谁知，韩枫原本只是想要借此缓和林菲芸的情绪，但林菲芸在听到这句话后，却是一声交呼，接着便一头猛地扎入韩枫怀中，一边啜泣一边哭着说道：“坏师兄，坏师兄，你可知道芸几可是被人欺负了，你竟然舍得两年不会来看芸儿，芸儿讨厌你！”

    说着是讨厌，但林菲芸的小手却是紧紧抓着韩枫xiong前的衣衫，死，命地抓着。

    看着林菲芸如此ji动的模样，韩枫亦是轻轻mo着前者的小脑袋，感慨地说道：“是师兄不好，让小芸儿受委屈了，告诉师兄，是谁欺负你了，我来帮你出气。”

    林菲芸从韩枫身上离开，此刻她一脸梨huā带雨，笑中带泪，那小模样看上去煞是可爱。

    显然，单纯的林菲芸并没有想那么，这两年来，她一直坚信着韩枫没事，终有一日会回来的。

    而如今正如她所坚信的一样，她的师兄回来了。

    虽然时隔两年，但师兄还是回来了，所以单纯的林菲芸并没有像萧灵有着那般失而复得的感触。

    在听到师兄那熟悉的话语之后，林菲芸不禁嘟起可爱的小嘴巴，纤纤手指往韩枫身后一指，交声说道：“就是他欺负我和灵儿姐姐，他还骂师兄，说师兄死了，我早就说过，师兄是不会死的，他可是答应过小芸儿的，是不是！”

    韩枫拍了怕林菲芸的小脑袋，笑着道：“当然，师兄什么时候答应过你的事情没做到。”

    接着，韩枫转过身来，脸上表情已经没有了先前的温柔。

    他的温柔只有用在自己在乎的人身上。

    看着眼前一连茫然的傅隽，韩枫眉头一挑，刚才萧灵和傅隽之间的对话他已经知晓。

    就在先前，他带着沈玉和紫若刚刚抵达玄天宗的山脚，便发现了周围多了许多陌生的面孔。

    不清楚这两年发生的事情的韩枫，在见到这么多陌生人的时候，不由大为担心，于是精神力急速张开。

    很快便笼罩了整个玄天宗。

    因为身体被无名子改造过的原因，如今的韩枫也是懂得一些简单的黑术法，而这其中的探查术却是韩枫最喜欢的。

    这探查术是利用精神力来探查视觉和听觉无法触及的地方。

    精神力所到之处，一切事物都逃不过韩枫的眼睛。

    而萧灵和傅隽之间的冲突亦是丝毫不落的进入韩枫的精神视线之中。

    “你是秦楼的什么人？”韩枫淡声问道。

    此刻，傅隽被韩枫如此一问，方才从惊讶中回过神来。

    先前那一幕对于傅隽的冲击实在太矢了。

    谁能想到，这两年来对任何一个男人不假以辞sè的萧灵，竟然转眼便投入一个陌生男子的怀抱之中。

    看她那ji动的模样，完全和平时判若两人。

    这又如何不让傅隽震惊。

    而接下来，他隐约听到林菲芸似乎喊那人叫做师兄。

    当先，傅隽心中不由升起一股不好的预感。

    拥有地阶七品的实力，显然傅隽并不傻，只是一转眼他便大致猜出眼前之人的身份。

    此刻听到韩枫这番话，心中不由一突，但似乎有些不信邪地问道：“你又是什么人？”，“我？”

    韩枫有些好笑地看着傅隽，继而淡淡地说道：“我便是你口中所说的那个已经死去的人。”，听到韩枫的回答，傅隽整个脑子犹如晴天霹雳般，一时间竟是不知如何回答：“你……”

    而韩枫却没打算如此轻易地放过他，刚才他的所作所为，让得萧灵如此动怒，韩枫同样没有见过先前那番样子的萧灵。

    显然，如若不是气到几点，萧灵也不至于如此。

    自家的女人受气，韩枫自然要替她讨回公道，否则又如何配称得上她的男人。

    “刚才，你说你们秦楼决不罢休，是否是想像我玄天宗宣战？如若是，我也不为难你，给你三天时间，让你召集人马，三天之后，我便亲自登门拜访。”，韩枫说得十分平淡。

    但听得周围人的耳朵中却是充满了一股肃杀之意。

    而傅隽听完，则是一阵怒恼。

    他从未见过韩枫，虽然以前听过他的许多传闻，但如今被韩枫如此轻视，生性骄傲的他如何受得了。

    脸sè涨红，双目yin霾地盯着韩枫，嘴chun动了动，正想说些什么。

    而这时，十来道强横的气息皆是纷纷从外面掠了进去。

    只是一瞬间，场中便多了十几道人影。

    周围的弟子定睛一看，好家伙，来的全部都是各方宗门的掌权人，亦是联盟的领导人物。

    此刻这么多大人物如约而至，显然是为了韩枫而来……

 第529章 强硬态度

    看到突如其来的一群人，韩枫表情没有一丝变化，虽然不清楚为何这些人都聚于玄天宗，带对现在韩枫而言，他并不惧怕任何一个势力。将夜

    只是，看着萧灵和林菲芸没有任何一丝惊讶的表情，韩枫倒也没有轻举妄动。

    而这时，又是几道人影飞速赶来。

    看到后面来的这几人，韩枫嘴角不由微微翘起。

    一马当先的便是玄天宗宗主玄机子。

    玄机子刚才感受到这里有着突然出现一道充满肃杀之意的绝强气息，心中一惊，一开始还以为是武皇殿的人悄悄潜入玄天宗，不由焦急地赶了过来。

    只是当他来到现场，却是看到一个无比熟悉的身影，当下不由ji动地一把来到韩枫面前。

    有些不可思议地看着韩枫”继而惊疑地问道：“韩枫？”，而在玄机子身后，是同样满脸惊喜和意外的布雷迪等人。

    韩枫看着眼前熟悉的人，平淡的脸上终于lu出一抹笑意，继而缓声说道：“，宗主，我回来了！”，玄机子听到韩枫的话，脸sè不由lu出狂喜，继而喃喃说道：“回来就好”回来就好！”

    而先前赶来的那十几人皆是看着韩枫，脸上表情反应各不相同”而对于这些人的反应，韩枫亦是尽收眼底。

    对此，韩枫并没有太过在意。

    而这时，作为联盟盟主的卓铭也是来到现场，在看到韩枫出现的时候”除了感到一丝意外之外”更多的则是欣喜。

    他坐上这个盟主之位倒也没有太多想法”这个联盟看似庞大，盟主权利看似很高”但一旦消灭了武皇殿之后”这个联盟也就随之分崩离析。

    反倒是如今作为一盟之主，卓铭要承受着几方压力，有来自武皇殿的，也有来自联盟内部的。

    所以”在看到韩枫出现之后，卓铭脑中的第一反应便是想到今后联盟又多了一个强力的帮手。

    至于韩枫的出现是否会影响他现在的地位，卓铭倒是没有那么在意。

    不得不说”卓铭确实是一心一意为了这个联盟，并没有太多的si，心。

    而刚才韩枫身上散发出来的怒意”众人皆是可以感受得到。

    卓铭不由心中暗暗诧异，这韩概才刚刚回来，是谁惹得他如此发怒。

    想了想，如今在场只怕只有他有资格来处理这件事情，于是卓铭上前几步，先是和韩枫客套了几句，同时表达了对韩枫回来的态度。

    之后，卓铭方才开口问道：“韩枫，刚才发生了什么事情，为何让你如此动怒？现在联盟处于紧要关头”我希望你能够顾全大局”如果不是什么大事，就此揭过，以免影响了联盟之间的感情。”，韩枫听到卓铭的话，不由微微一笑，如果换做是平时”韩枫倒也不会去太过在意。

    只是，他刚才明确感受到萧灵内心的愤怒，对于眼前的傅隽，他并不打算就此放过。

    略微一顿，韩枫便淡淡地说道：“卓谷主”不是我喜欢惹事，你让我顾全大局之前，应该先问问他是否有顾及到。”，说着”韩枫淡淡地扫了眼一旁脸sè铁青的傅隽。

    随着韩枫的目光扫过，众人亦是明白定是眼前这个傅隽和韩枫起了冲突。

    这个傅隽在这些大人物里，也是有所耳闻”轮实力在年轻一辈里，不算韩枫的话”确实也是个前途无量的年轻人。

    只是”同样的，傅隽身上也是具备了年轻人特有的轻狂自傲。

    而这两点用在傅隽身上尤为明显。

    再加上傅隽身为秦楼少主”其父又是联盟的高层人员”身为地位自然不是一般弟子可以比，这也造成了这两年来，傅隽在底下一干弟子中的人缘极为不好。

    好在傅隽这些年一门心思都放在萧灵身上，为了在萧灵面前留下个好印象”倒也没有惹出太多事端。

    即便是惹了，他也能仗着自己的身份地位，还有背后一个秦楼撑腰，并没有人敢拿他如何。

    对于这些，卓铭自然也是知晓，只不过今日这个傅隽竟然不开眼的惹到韩枫，那事情可就有些难办了。

    韩枫是什么人？

    不要看他只是玄天宗的三代弟子，但只怕在玄天宗内韩枫的话都比玄机子来得管用，背后又有皇室和韩家定力支撑，而且和四耀阁关系极为密切，稍微知道点内情的人，都知道如今四耀阁阁主慕雪的关门弟子唐雨柔和韩枫之间似乎也是有着一些关系。

    还有圣岚宗如今年轻一辈的聂言曾经也得到过韩枫的指点。

    而且，卓铭更是听说，韩枫和天门之间似乎也有往来。

    还真是不想不知道，卓铭在理清了韩枫背后错综复杂的关系之后，心下也是一阵后怕。

    眼前的韩枫不过年纪轻轻”不知不觉竟然在十几年里建立起如此庞大的关系网。

    而撇开这些不论，韩枫本身可是天阶七品的强者，而且端看如今韩枫身上内敛的气势，比起两年前似乎更加恐怖，显然这两年韩枫定是又有着非凡的际遇，才能有今日的修为。

    卓铭还在思考着如何解决眼前的事情，一旁的秦楼楼主傅松在见到自己儿子的时候，脸sè已经变得极为难看。

    对于自己儿子”傅松最为了解，在看到紧紧依偎在韩枫身边的萧灵，傅松心中不由大为后悔，早知会有今日”当初他便不会鼓励自己儿子去追求萧灵了，弄得今日如此局面，傅松也是大为头疼。如果换做是其他人，傅松还有把握将此事摆平，但眼前的韩枫可不是他可以随意揉捏的。

    傅隽见所有人的日光都看向他，心中哪里不知这次自己要倒霉了，心中虽然有着万般怒气，但表前面上却是不敢表lu出来。

    在看到自己父亲看向他的时候，傅隽彷佛抓到了一个救命稻草一般，用着求助的眼神望着他。

    傅松心中一叹，硬着头皮上前两步，来到韩枫面前，干笑地说道：，“韩枫”这次事情是犬子顽劣”你看是否能够卖老夫一个面子？”

    韩枫瞥了傅松一眼”声音依旧十分冷淡”说道：“原来此人是傅松前辈的儿子，傅松前辈要晚辈卖你一个面子”可这两年的时间，只怕也没人卖我韩枫一个面子，所有人都当我已经死了，而我身边的人都是可以随意欺凌的，是吗？”，傅松心中暗骂韩枫不给面子，带表面上依旧是一副温煦的笑容”缓声说道：“大家都是联盟的一份子，万万不必要为了这点小事而伤了大家的和气，对吗？”

    卓铭也在一旁帮腔道：“是啊！韩枫，你刚回来，恐怕对这两年的事情还不了解，何不找个地方坐下来，大家慢慢商量？千万不要为了一些小事而伤了和气。”

    “小事？”韩枫声音多了一丝bo动，声音越发的森然，“在我眼里，这可不是什么小事，如今如果不是我恰好赶回来，你们有打算如何处理这件事，难道我的女人是什么人都可以随便碰的？”

    萧灵温柔地看着眼前的男人，当韩枫当着所有人的面说自己是他的女人的时候，萧灵内心充满了温暖。

    一瞬间，萧灵便觉得这两年吃的苦头，受的委屈都算不了什么”巨大的幸福感充斥着她的心房。

    只不过，在高兴之余，萧灵依然十分冷静，眼前的形式显然只有她能够化解。

    韩枫虽然为了她不惜和秦楼结怨，但作为他的女人，萧灵自认为有必要替韩枫着想，眼下显然不是发生冲突的时机。

    在外面，可是还有一个武皇殿在虎视眈眈。

    想到这，萧灵上前温柔的握住韩枫的大手，继而柔声说道：“韩枫，算了，我也没受到什么伤害，只要以后他不要老缠着我，这次事情就算了。”

    韩枫眉头一皱”心里头自然清楚萧灵这么做是为了他，而一旁的玄机子也是给他使了个眼sè。

    韩枫想了想，冷冷地扫了一眼傅隽，继而便无奈地说道：“好吧！既然灵儿你都不计较，那这件事就此揭过，但我还希望傅松前辈好好管教自己的儿子，下次再发生这样的事情，可别怪我不给你面子了。”

    傅松心头恼火，但奈何拳头比不过人家”于是只好装作一脸无事地说道：“，老夫替犬子谢过了。”

    顿了下，傅松不由转头对着傅隽怒声喝斥道：“孽畜，还不跟我走，还想在这丢人现眼吗？”，看着傅松父子俩离开之后”卓铭不由对着韩枫苦笑道：“韩枫”你这时何苦”现在联盟和武皇殿之间的局势十分紧张”你这样一闹”对于联盟的士气颇有影响。”

    “人不犯我我不犯人，卓谷主，非是小子蛮不讲理，只是有些事如果我不作出个表态，只怕日后随便的阿猫阿狗都要欺负到我玄天宗头上了。”韩枫淡淡地说道。

    谁敢招惹你这变态，周围的人心中暗自嘀咕着。

    而卓铭则是无奈地摇了摇头，说道：“好了，既然事情已经这样了，再去说什么也没意义了，你回来的正好”我们先前正在讨论很重要的事情”你正好也过来听听”顺便出出主意”如果可以的话，也可把你这两年的经历告诉我们。”。

 第五百三十章 武皇殿的动向

    听到卓铭说有重要的事情，韩枫心知定是和武靠殿有关，而且失踪两年，韩枫也是迫切的希望知道当今局势。

    想了想，韩枫正准备随同卓铭一道道大殿之中，而这个时候，一旁的萧灵突然发出一声惊呼。

    韩枫心头一跳，以为萧灵除了什么事情，急忙偏过头去。

    却是正好看到萧灵睁大眼睛，有些不可思议地看着不远处。

    而一旁的林并芸同样的美眸睁得大大的，脸上模样和萧灵如出一辙。

    韩枫顺着两女的日光望去，瞬间明白了两女为何惊讶。

    心中暗怪自己糊涂，被刚才的事情一气，倒是忘了这件事情。

    此时，众人皆是被萧灵的举动所吸引，纷纷看向门口。

    而这个时候，从门口慢慢地走来两道亮丽的身影。

    两人赫然便是先前跟韩枫一道回来的沈玉和紫若。

    先前韩枫感觉不对劲，便率先一步来到山上，而要沈玉两女在山下等着，以免发生意外。

    只是，因为傅隽的事情耽搁了许久，山下的沈玉和紫若担心韩枫出现危险，所以便不顾韩枫先前的嘱咐，紧随而来。

    此时，沈玉一经出现，便吸引了所有人的目光。

    其中，这里大部分人都不曾认得沈玉，但却被沈玉身上散发出来的气息所吸引，加上沈玉原本便是十分绝sè，在场大部分男弟子看向沈玉、的目光中皆是充满了惊艳之sè。

    只是，想比其他人来，萧灵这些认识沈玉的熟人，自然知道当初的沈玉可是几乎已经成了活死人的状态。

    虽然，两年前韩枫说是要带着沈玉其幽暗森林寻找救治的方法但大部分人心中都没有抱着太大的希望。

    而韩枫刚才也未提及关于沈玉的消息。

    因此，乍一见沈玉出现，萧灵等人才会如此惊讶。

    此刻，沈玉看到韩枫和萧灵不由展颜一笑，继而带着紫若朝他们走来。

    萧灵也是在震惊过后回过神来，内心不由欣喜不已，但还是有些不确定的问道：“玉儿姐姐好了？”

    韩枫闻言，则是笑了笑，柔声说道：“恩刚才我忘了告诉，玉儿已经恢复正常了。”

    “太好了！”萧灵展颜一笑，继而快步地迎上沈玉。

    两女本身感情极好，沈玉成了活死人之后，基本都是萧灵和林菲芸几女轮流照顾，此刻看到沈玉活生生地站在自己面前，萧灵不由喜极而泣。

    一下子便紧紧抱住沈玉。

    沈玉亦是感受到萧灵由衷的喜悦心情，知道她是替自己高兴，受到萧灵的影响，两女顿时抱头低声抽泣起来。

    一旁的林菲芸也是眼睛红红地小声啜泣着沈玉回过神来，看到林菲芸的模样，不由轻轻拉过林菲芸的小手，声音永远是那么柔柔的，说道：“小芸儿，一转眼已经是大姑娘了！”，“玉儿姐姐！”，林菲芸听到沈玉那熟悉的声音不由唤了一声，继而同样抱着沈玉，大声哭了起来。

    看着三女真情流lu的场面，在场不知情的人皆是mo不着头脑，而韩枫自然不愿自己心爱的女人和疼爱的师妹在这里被当成大马猴一样让所有人围观，于是干咳了一声，继而对着三人说道：“灵儿，你先带她们去休息下，奔bo了这么久，她们也有些累了。”，顿了下韩枫看着紫若有些落寞的眼神，于是再次说道：“这位是紫若姑娘，一会等我回来我再像你们彼此介绍一番。”

    萧灵闻言，点了点头继而对着紫若温柔一笑，拉过紫若的小手，柔声说道：“紫若妹妹，你赶了那么长的路，想必也累了吧，我这就去帮你安排住的地方。”

    紫若独自一人来到这陌生的地方，眼前除了韩枫之外，更是一个人都不认识。

    就是随行的沈玉，她也不过才想处不到几天，所以她一直有些局促不安的站在一旁。

    尤其是看到韩枫和萧灵之间的密切关系，加上萧灵的美丽让她有些自行惭愧，因此紫若方才会新生感伤。

    而这时韩枫的一句话，加上萧灵对她的态度，倒是让她放心了不少。

    随后，萧灵便带着紫若和沈玉一同离开。

    不得不说，四女皆是长得国sè天香，此刻相聚在一起，足以吸引了所有人的目光。

    只是还没等那些人过足眼瘾，四女已经悄然离去，只给众人留下了四道引人无限遐想的好看背影。

    看到萧灵等人离开，韩枫也是回过头来对着卓铭说道：“抱歉，我这就随你们过去。

    卓铭淡然一笑，对于此事并不在意。

    谁都有年经过的时候，少年风流本是人之常情，更何况韩枫的实力摆在那里，以他的能力能够获得这些女子的青睐，也不算太惊讶的事情。

    随着卓铭一同来到大殿之中。

    一路上，韩枫已经借机来到玄机子等人身边，而玄机子亦是用着最为简短的话，将这两年来的形式告诉了韩枫。

    紧接着，待众人重新落座，卓铭为了照顾韩枫，则是同样将两年来的事情着重地说了一遍，也算是个总结。

    经过玄机子和卓铭两人的介绍，韩枫也是大致清楚了两年来发生的事情。

    武皇殿这两年的动作不可谓不大，一边四处扩展地盘，一边用尽各种手段拉拢各地的宗门世家。

    对于那些不愿加入武皇殿的宗门世家，武皇殿二话不说，直接派大军将其铲除。

    武皇殿如此霸道的举动，顿时引得人心惶惶，一些被武皇殿狠辣手段所摄的宗门世家，也是纷纷无奈投靠于叶武皇。

    但是还有一部分则是担心武皇殿的行事狠辣，加入武皇殿下场会很凄惨，所以便转而投向了联盟。

    经过两年的发展，如今天星帝国境内，俨然形成了两股势力，一个是以天圣谷为首的各方联盟，另一个自然便是武皇殿了。

    除了这两个庞然大物之外，便再无第三方势力，那些坚持不愿加入任何一方的势力，皆是被武皇殿所消灭干净。

    武皇殿的这一举动确实起到了极大的震慑作用。

    而随着各方势力瓜分完之后，武皇殿并没有就此停歇，而这一年来，更是不断派出大量人马分散各地，目标便是联盟势力中，各个宗门的大本营。

    而联盟为此同样派出大量人马进行抵抗。

    到了后面，卓铭更是转变攻略，在抵抗的同时，亦是派人转守为攻，偷袭那些加入武皇殿的势力的老巢。

    时至今日，整今天星帝国烽烟战起，双方之间的争斗互有伤亡。

    严格算上来的话，其实联盟这边的损失则要大上一点。

    这也是卓铭目并最为头疼的事情。

    只是，刚刚卓铭才得到一个比起这些更为令人担忧的事情。

    那便是武皇殿已经找到了四耀阁的位置，同时，叶武皇不知如何得知了那仅存的水曜石便在纪青青身上。

    如此一来，四把钥匙皆是被叶武皇所得。

    开启四曜塔，解除封印，那曾经为祸一方的魔物似乎即将重现天日。

    这才是卓铭目前最为担心的。

    而韩枫听到这个消息之后，心中也是十分震惊，而其中，他还同样担心纪青青的安危。

    那叶武皇既然知道了水曜石藏在纪青青身体里，以着叶武皇的手段，难保找不出取出水曜石的方法。

    而这样一来，纪青青的生命随时都会遇到危险，这如何不让韩枫担心。

    只是担心归担心，韩枫心中却是十分冷静，他知道此刻万不能乱了方寸，只能依靠这个偌大的联盟，想出相应的对策，方才是最佳选择。

    大殿之中，众人在消化了这个消息之后，皆是纷纷讨论起来。

    随即众人更是各抒己见，提出建议。

    只是商量了半天，众人的意见根本没有统一。

    看着乱轰轰的众人，卓铭眉头一皱，心中有些感慨，想了想，卓铭不由问向一旁沉思的韩枫，说道：“韩枫，你对武皇殿比我们了解，是否有什么好的建议？”

    听到卓铭问起，韩枫想了想，便将刚才思索的办法说了出来：“既然那叶武皇能够查出水耀石在青青体内，以他的手段和聪明，想要取出那水曜石也不是不可能的事情，而且如今武皇殿的大部分人都已经前往幽暗森林，只怕对于此事，叶武皇也是xiong有成竹了。”，顿了下，韩枫缓缓扫了一眼众人，继而语气坚定地说道：“如此，我们也必须立即动身，前往幽暗森林，希望能够在叶武皇前面阻止他打开四曜塔，一旦让那魔物重现天日，便会是大陆的一场浩劫，我们已经没有退路了，一旦叶武皇成功控制住那魔物，第一个遭殃的目标，只怕便是在座的各位，而且当初既然各位没有选择武皇殿，以着武皇殿的手段，自然不会再接受你们的投诚，所以，各位做决定吧！”，众人又如何不知韩枫所说，只是这两年的一直处于劣势，对于武皇殿多多少少有些畏惧，但此刻韩枫的话已经说得如此直白，众人也是明白必须做出选择的时候了……

 第五百三十一章 炼药宗师

    也许是因为韩枫归来带来的士气，亦或是众人已经意识到自己没有任何退路了。

    总之，在一番商讨之后，众人一致同意了主动出击，目标便是幽暗森林。

    当然，虽然已经有了决定，但是其中许多繁琐的事情还需要调配。

    而这些东西韩枫听了就感到头大，好在有着卓铭这个盟主存在”不得不说，卓铭还是很适合坐上这个盟主之位。

    他的管理集力绝对要比他的修炼能力强上数倍。不然，偌大的一个联盟，又是有着大大小小数十个宗门临时组成的组织”也不会变的像如今这样仅仅有条。

    而在商讨决定之后，卓铭也曾找过韩枫”希望把盟主之外让给他，毕竟眼下众人都已经知道韩枫的境界已经达到了天阶八品。

    放眼整叮亠联盟”也唯有先前一个赵无极可以比肩，但是赵无极可是韩枫这边的人。

    就连天圣谷里，亦是不存在天阶八品的强者，曾经听说天门里的一位祖宗级的老前辈，实力确实也达到了天阶八品，但是天门一向隐世不出”即便这两年动静闹得那么大，亦是不曾过问。

    当然，这些只是表面现象”李辰后来告诉韩枫，天门这两年，其实暗地里也曾经帮助过联盟几次”这些其实卓铭几人都是知道。

    只是天门碍于祖妈，所以此事没有声张。

    反正，总的来说，如今韩枫回来了，加上还有一个即将出关的赵无极”玄天宗拥有两名天阶八品坐镇，让韩枫来当这个联盟之主倒也说得过去。

    毕竟实力摆在那里。

    只是，韩枫却是在卓铭提出这个提议的时候，一口给回绝了。

    韩枫对于这些东西并不在乎，他自然知道坐上这个盟主之位并没有什么太多的收益，唯一能够获得的，也就只有大战结束之后，如果联盟胜利了，那么这个联盟的盟主会得到极大的声望，自然而然所在的门派亦是能够相对的提高一定的地位。

    但是，这些东西对于韩枫来说，根本没有什么帮助。

    以他如今的实力，玄天宗的能力，根本不需要这些，便足以获得世人的认可。

    谁也不会不开眼的去招惹一个拥有两名天阶八品强者的宗门，除非吃错药了。

    更何况，韩枫背后还有先前卓铭想到的那错综复杂的庞大关系网。

    俨然如今的玄天宗已经成为了一个无法撼动的庞然大物，而在韩枫归来之后，这些关系似乎变得更加紧密了。

    卓铭也是有些诧异于韩枫的回绝不过只是稍微想了想，便明白其中的关键。

    既然韩枫不愿当这个盟主”那卓铭只好继续坐上这个位置，而接下来的几天，卓铭也是将联盟的相关事宜安排的仅仅有条。

    毕竟一个庞大的联盟想要集出动，并不是简简单单一句话的事情。

    这之前必须做好万全的准备所以众人一致商量之后，便决定在十日后出动。

    而这还是时间相对比较敢的了。

    正常情况，联盟的调度起码要提前半个月的时间，方才能够做到万事俱备，但是现在时间却是不等人无奈之余，只好将时间压缩到十天了。

    而这十天的时间，韩枫也总算是难得清闲下来。

    似乎其他人也是知道韩枫这些年四处奔bo，几经生死十分繁忙”所以并没有什么人来打扰他的休息。

    韩枫也是难得能够清闲下来。

    这十天的时间”韩枫可是好好的陪在了萧灵和沈玉的身边。

    萧灵经历了这一次对于韩枫的安危更加上心，她十分不愿意看到韩枫在出什么事情，毕竟两年前韩枫的失踪差点没让萧灵伤心而死，如今韩枫的回归那种失而复得的心情”不是常人可以理解的。

    只是，萧灵并不是个单纯的小女人，她自然懂得韩枫这一次行动的目的。

    那不仅仅是为了就纪青青而已，更重要的是阻止武皇殿那疯狂的行动。

    一旦那头魔物比释放出来”那么大陆将会永无宁日。

    无论从什么角度来说，韩枫此次是势在必行。

    明白这一点的萧灵，便没有多说什么，只是在这即将离别的十天时间里”分外的痴缠着韩枫。

    似乎也是感受到萧灵内心的担忧”韩枫心中大是怜惜，但是他却也没有任何话能够保证什么。

    因为这一次，或许便是最后一站，结果不是你死就是我亡，没有第二条可选。

    但是有些事情是必须去做的，并不是他可以逃避的。

    而这十天的时间，韩枫干脆不理任何事情，一心一意的陪在诸女身边。

    这天”沈玉拖着略微疲惫的身躯走回了韩枫的小院之中。

    韩枫看到沈玉一脸倦容的模样，不由心疼的上前将其揽入怀中”轻声说道：“这些日子辛苦你了。”

    沈玉闻言，则是柔柔一笑”说道：“不碍事，我只是去帮帮忙而已，如今一切都已经准备就绪了。”

    韩枫自然半楚沈玉所说的准备就绪是什么意思。这次的行动，可以说其危险性是十分之高的，所以在临行前，必须做好万全的准备，而这其中”一些疗伤的丹药更是必不可少。

    偌大的联盟之中，炼药师自然不在少数”就是炼药大师亦是有着好几名，这些人虽然能力不如韩枫，但几个人加起来，要支撑一个偌大联盟的炼药，还是绰绰有余的。

    只是，这一切都在沈玉出现之后改变了。

    原先卓铭只是找到韩枫，希望他这些日子能够帮忙一起准备一些疗伤的丹药。

    毕竟，当年韩枫在卒都夺得炼药大会桂冠的事情，已经是世人皆知的了。

    所以韩枫的炼丹能力，还是让所有人十分信服的。

    只是，韩枫在听到卓铭的提议之后，虽然点头答应了下来，但却是只让沈玉一个人前去。

    韩枫之所以这样做事，是因为他知道，只需沈玉一人便已经足够，即便再加上他，那也是多余的。

    至于原因，那很简单，因为如今的沈玉的炼药能力，已经达到了千年未曾有人达到过的炼药宗师的境界。

    是的！就是炼药宗师，所有炼药师心中最为向往的一个境界。就是韩枫，在得知沈玉进入了炼药宗师的境界之后，亦是吃惊得张大嘴巴。

    直到现在，韩枫心里还是有些羡慕沈玉的际遇。

    当然，羡慕归羡慕，韩枫还是十分高兴沈玉的成就。

    其实，沈玉能够进入炼药宗师，其中大半的原因还要归功于这次三年前沈玉的意外身亡。

    那次，韩枫凭着耗尽生命力的危险，不顾一切的将沈玉的命留了下来。

    虽然没有将沈玉救醒，但却抱住她生机不绝，而后来韩枫费尽千险万苦”在机缘巧合之下碰上了无名子。不得不说，无名子的能力确实神秘莫测”韩枫根本不知道无名子用了什么方法让沈玉生命力持续不断。

    而在这之后，韩枫按照无名子的方法找了贤者之石，并用合体之法，唤醒了沈玉。但那贤者之石的能力确实强大，在赋予了沈玉新生的同时，也是赋予了她新的能力。而这新的能力便是沈玉可以利用自身的感知”直接召唤天地间的纯净元素，用来恢复目标的损伤。

    这点其实有点像紫若所拥有的医疗系黑术法。但是，韩枫知道沈玉的这个能力绝对要比紫若强上许多。

    而随后，韩枫更是惊奇的发现，沈玉只需一个意念便能随随便便将几种不同的药材凭空融合，并且瞬间产生全新的丹药。

    能够随意创造新的丹药，这种能力除了炼药宗师之外，韩枫实在想不到有其他的解释。

    至于沈玉，她倒不是很在意自己是否真的达到了炼药宗师的境界，在她眼里”最重要的自然是韩枫。

    而拥有这样的能力，能够帮上韩枫，沈玉自然也是开心无比。

    这就是她的想法，简单得令人感动。

    也正因为这样，这几天的时间里，沈玉则是重抄旧业，接手了整个炼丹房的责任，好在以她如今的能力，这些事情对她来说并不是什么太大的难事。

    而且只需她一人便足以，也只能是她自己来做，其他人就是有心相帮，也无法插得进手。

    毕竟沈玉的炼丹方法太过神奇，简直闻所未闻，自然没有人懂得如何帮手”而最多能做的，只不过将先前准备好的各种材料分门别类”好让沈玉减少炼制的难度。

    而沈玉在huā了五天的时间”就做好了原计划需要十五天才能做好的事情”这让整个联盟皆是大为吃惊。

    许多人都想要一睹这位传说中的炼药宗师的风采，尤其是在得知这位炼药宗师还是一位美女的份上，这种愿望尤其强烈。不过，当事人对于这些并不在乎，此刻她正闭着眼睛，尽心享受着韩枫给她带来的阵阵快感。

    自从死而复生之后，沈玉性子虽然依旧柔弱，但是对于韩枫的感情亦是不再遮遮掩掩，而是索性放开一切，将自己的心意毫无不留的展示出来……

 第五百三十二章 决战前夕

    幸福的时间总走过得很快。

    十天说长不长，说短不短”但对于韩枫来说，却是一眨眼的功夫。

    这十天的时间”韩枫可算是这些年来过得最为轻松的日子了。

    没有烦恼，尽心尽意地陪在自己心爱的女人身边，偶尔还能教教自己疼爱的师妹武技，这种日子不就是韩枫所向往的吗。

    只是，在轻松的日子也有到头的时候，眼下便是联盟行动的日子了。

    一大早，各方势力纷纷行动起来，只用了小半天的时间，所有参与此次行动的人员已经尽数到齐。

    韩枫虽然名义上只是个玄天宗的三代弟子的一员，但任何人也不会将他真的看做是一名普通的弟子。

    所以韩枫自然不用像底下一群弟子一样”扎堆扎堆的挤在人群中。

    看着眼下人头攒动”韩枫突然新生感慨，因为他可以预想到”过些日子”眼前这些还充满生气的面孔，会有多少能够存活下来。

    韩枫不知道，也许这次他们只会付出小部分的代价，便能换来最后的胜利。

    当然”也有可能最后联盟落败，就连他也要殒命于幽暗森林之中，这一切都是个未知数，谁也说不准。

    一切只能尽人事听天命了。

    至于最后的结果，怕是只有老天才能知晓。

    “想什么呢？是在担心这次行动吗？”，就在韩枫心中思索的时候，一到轻灵的声音缓缓飘入了韩枫的耳朵之中。

    紧接着，一阵香风袭来，韩枫只觉胳膊触碰到一片柔软。

    不用回头，韩枫也知道来人是谁，听到萧灵的文化”韩枫不由说道：“灵儿，要不你就待在玄天宗里吧！”，萧灵见韩枫如此说，美眸轻轻眨动了两下”眼bo流转”如同一汪春水”煞走动人。

    只不过，萧灵此刻的一双玉手却是紧紧抓住韩枫的胳膊，有些倔强地说道：“不行，这一次无论如何，我都要跟在你身边”先不说我作为玄天宗的一份子，如果此刻退出，对于整个联盟的打击有多大，再则这两年来”我无时无刻都在思念着你，这一切说什么我都不会和你分开了，即便是死，我也要和你一起死去！”

    听着萧灵如此果决的话”韩枫心中也是一阵感动，同一时间”他也现了一旁的沈玉和紫若，亦是和萧灵一样的表情弃着自己。

    看到这里，韩枫索性不再多想，而是1u出一抹轻快的笑容，对着几女说道：“放心吧！我们都会平安归来的。”，就在这时，那边的卓铭已经收到了所有人准备就绪的消息”于是，卓铭淡淡地扫视了一圈之后，便即刻下令。

    随着卓铭的命令一处，偌大的队伍便纷纷朝着山下行进。

    当然”还有一小部分则是留在原地”这些人是负责用来守家的，虽然得到消息称武皇殿八成以上的人马都已经前往幽暗森林，但难保武皇殿是否还有后手，如果联盟所有人一并离开，到时后方空虚，只怕很难抵挡得住武皇殿的偷袭。

    此时”跟在韩枫身边的自然都是玄天宗的老熟人。

    在韩枫身后，有着布雷迪、费老和李辰三人，至于玄机子则是留在玄天宗里，负责后方的一切事宜。

    而萧灵、沈玉、紫若以及林月还有林菲芸都在此行的行列之中。

    林月和林菲芸经过这些年的修炼，加上韩枫刻意的培养”两人的斗气也均在处在地阶之境。

    林月的实力相对要稍微高点，如今已经是地阶七品高手，而林菲芸的年纪毕竟比较小”加上生性跳脱，如果不是前些年韩枫逼着她修炼，而是放任自流的话，只怕如今的林菲芸最多满打满算也只是一个人阶武者。

    可眼下的林菲芸实力在韩枫周遭人群里相对处于最弱的一个，但好歹也是地阶四品的高手。

    比起一般的同龄人来说，却是要强上许多。

    除了这些人，玄天宗还派出了将近五十名弟子，毕竟玄天宗也是最近十几年才逐渐展起来的。

    真正能够派上用场的弟子并不算多。

    能够凑出这五十人，也已经是玄天宗hua了极大的力气了。

    当然，尽管相比于其他宗门所派出的弟子人数，玄天宗的弟子确实少得可怜。

    但外人对此却并没有太大的意义，毕竟底层弟子虽然少了许多”但玄天宗可是一口气派出了五名天阶强者。

    而这五名天阶强者之中”可是有着两名天阶八品的绝世强者。

    这里要提到，早在之前的十天时间里，韩枫便抽空看望了赵无极，虽然赵无极对外宣称是闭关。

    但其实也不过是找了个僻静的地方静修，为的便是避免被人打扰，而直到赵无极下落的只有玄天宗的少数几人。

    而韩枫想要知道这点，并不是什么难事。

    韩枫在听闻赵无极伤势未愈之后”便直接带着沈玉和紫若一同找到了赵无极。

    一个是拥有诡异炼药能力的炼药宗师，而另一个则是来自另外一个空间的神奇医疗系黑术士。

    在两女双管齐下好帮助下”赵无极两年前留下的暗疾竟是只hua了三天的时间便已经痊愈。

    虽然说，本身经过两年时间的修养，赵无极的伤势已经好了八成，但他自己清楚，想要完全康复”只怕没有三五个月的时间是很难达成的。

    而如今，竟然只是三天的时间便彻底复原，这如何不让赵无极感到惊讶。

    同时，赵无极也是再见到韩枫的十分，异常的意外和ji动。

    毕竟当初他可是亲眼看见韩枫被武皇殿的将其亲自打落湖底，已经基本可以认定韩枫是没有逃生的机会，因此他在回来之后方才会告诉众人韩枫的死讯。

    可如今韩枫完好无损的出现在他眼前，如何不让他感到诧异，随后韩枫也是将在那禁锢之地里生的事情简略的告诉了赵无极。

    韩枫的经历听在赵无极的耳中，也是暗暗咋舌不已。

    最后，在得知韩枫已经迈入天阶八品，除了惊讶之外，也是由衷的替韩枫感到高兴。

    在身体完全康复之后，赵无极自然也是一奥谁大部队一起前往幽暗森林。

    虽然这两年赵无极都在养伤，但到了天阶八品这种层次，修为想要提升”靠的可不是努力修炼，更多的则是要对斗气的理解和运用。

    虽然两年的时间，赵无极没有用过斗气”但是这样静心闭关之下，倒是让他偶然间对斗气有了一丝明悟，这还要归功于和姜起的那一次战斗。

    不得不说，赵无极这一次可算是因祸得福。他自信，如果在让他对上姜起，绝不会向之前那次一样，甚至能够击败对方都是有可能的，赵无极有着这样的自信。

    原先韩枫是想先派一部分修为较高的人先行一步，前往幽暗森林外围，然后利用传送阵的方法，在那里布置好传送点，在利用传送石将所有人转移过去。

    只是，罗曼却是告诉他，就目前所研究出来的传送阵，无法支撑如此大规模的转移。

    无奈之下，众人只能依靠自己的双脚前往幽暗森林。

    而因为人员混在，实力也是相对有些层参差不齐，所以前前后后一共hua了近一个月的时间，才来到距离最近的一个幽暗森林的传送点。

    此时此刻”卓铭早已收到消息，似乎武皇殿的人比起他们还要早上半个月的时间，便已经进去了幽暗森林。说了韩枫等人已经是晚了将近半个月”谁也不知道这半个月的时间，武皇殿是否已经找到了那四曜塔。

    但是，如今众人已经没有了任何退路。

    在来到幽暗森林的入口处”卓铭先是让众人在原地休息了一番”等到所有人都养足了精神之后，便开始安排众人进入幽暗森林。

    而到了此时，所有人亦是明白，真正的战斗便是从踏入幽暗森林的那一刻开始。

    进入幽暗森林之后，所有人不仅要寻找到武皇殿的踪迹，同时还要提防武皇殿的人是否躲在暗处偷袭。

    更重要的是，那来自幽暗森林自身所带来的威胁，那凶猛的魔兽，无处不在的诡异陷进，这些都是一不小心，便足以致命的东西。

    可以说，接下来便是一场恶战。

    在卓铭的安排之下，这浩浩dangdang的数千人按照各自身份和实力”被分割成了大大小小数十个团队”之后，每个小队之间的队员都会用一根坚硬的铁链绑住彼此。

    这是为了防止在进入幽暗森林时，因为太过分散而导致有人员被传送到其他地方。

    而这个也是之前韩枫提醒卓铭的，如果不是韩枫的提醒，众人就这样一前一后的进入幽暗森林，只怕偌大的队伍将会四分五裂，还未站便彻底失去了作用。

    而就在所有人将一切事宜准备就绪之时”突然从远处飞快闪来一道黑点。

    伴随而至的是一股足以让现场大部分感到窒息的凌厉气势。

    韩枫和赵无极对视了一眼”皆是现这道气息的不同寻常。

    或者说，韩枫和赵无极在感受到这气息的时候，便立刻猜出，这气息竟然和他们一样拥有天阶八品的实力。a。

 第五百三十三章 再见虚空

    第五百三十三章再见虚空

    伴随着那道足以震慑全场的凌厉气息靠近，众人愈是感觉到那黑点的不凡。

    知道黑点紧紧靠近，逐渐显现出一道模糊人影的时候，韩枫和赵无极终于是相互对视了一眼。

    继而，两人身形同时一动，飞快的冲向黑影。

    来人身份亦不清楚，韩枫自是不可能眼睁睁地看着此人接近，那可是天阶八品方才拥有的气息。

    一个天阶八品的敌人投入人群中，会造成什么样的破坏，韩枫想都不用想。

    一旦让此人接近队伍，那么即便自己这边有着他和赵无极二人可以完全击败对方，但难免会束手束脚，有些放不开。

    因此，韩枫和赵无极只是经过短暂的思考，便决定联手将此人拦住。

    两人身上斗气流转，同样属于天阶八品的强横气息随即透体而出，正好抵挡住来人的气势。

    黑影越来越近，韩枫和赵无极已经全神戒备，随时准备应付突如其来的攻击。

    只是，当黑影来到两人身前十几丈的距离，突然身子猛地一顿，来了个急刹车，堪堪停在远处的上空。

    就在韩枫和赵无极不明所以的时候，黑影却是突然开口说道：“赵无极，这两年听说你受了伤，却没想到今日却是见你生龙活虎的站在这里，看来传言却是不可轻信。”

    顿了顿，黑影则是对着韩枫说道：“好小子，当初得知你的死讯，我便不信，你这家伙又岂会这么容易死去，如今果然如我所想，而且看你样子，这境界又提高了不少，乍见之下，我竟是没有百分百的把握战胜你。”

    而在听到黑影所说之话后，韩枫和赵无极先是一阵愕然，皆是脑子有些mi糊起来。

    就在这个时候，刚巧黑影的脸孔也是清晰的lu了出来。

    当韩枫看清来人的模样之时，身子不由轻轻一震，继而脸上lu出一副惊喜地表情，继而一个闪身来到黑影面前，惊声喊道：“虚空前辈，怎么是你！”

    虚空看着韩枫，脸上lu出一抹淡笑，随即答道：“听闻你们这次的行动，老夫已经好几年没动动筋骨了，所以这次特意跟了过来，就不知道你们欢不欢迎了。”

    韩枫闻言不由一愣，但立马就反应过来，忙不迭地说道：“欢迎，当然欢迎，有着虚空前辈助阵，我们这次行动的成功率定是大大增加了。”

    眼前的虚空是何人，也许底下一干人等中有一大部分不清楚，但是韩枫和赵无极可是十分了解的。

    当初韩枫在化外之境遇到虚空的时候，他便已经是天阶八品的强大存在。

    虽然后面因为韩枫帮助他炼制了一副躯体，使得他可以借尸还hun，得以重生。

    而也因此虚空的力量得到了很大的限制，实力直接降到了天阶七品的境界。

    不过，如今韩枫再见到虚空，已然可以感受到他身上丝毫不弱于他和赵无极的气息，心中一动，不禁开口询问道：“虚空前辈，你的斗气？”

    虚空自然清楚韩枫问什么，他也不隐瞒，点了点头直接说道：“不错，当年我离开之后，先是在大陆各地流浪了一阵，之后便找了个清净的地方潜修，目的自然是为了能够恢复原先的修为，而在前不久，我的修为方才能够重新回到了天阶八品。”

    顿了下，虚空的目光不由扫向赵无极，冷声说道：“原先，在我修为恢复的第一时间，我便要到玄天宗上找赵无极这个老家伙好好算算账，只是当我抵达玄天宗的时候，却被你们宗主告知你们来到了幽暗森林，所以我便急匆匆地赶了过来了。”

    听到虚空来此的目的，韩枫不由有些苦恼地说道：“前辈，眼下正是关键的时候，至于你和赵前辈的事情，你看……”

    韩枫不知道要怎么劝解，眼前两人的实力并不比自己弱多少，所以韩枫只能好言相劝。

    而虚空自然知道韩枫的意思，所以直接说道：“放心吧，我这人行事虽然随心所yu，但还是分得清是非黑白的，我知道你们此行的目的是为了阻止那个武皇殿放出那头魔物，所以我并没有阻止你们的意思，反而我还会帮助你们一同对付武皇殿的人，只是我需要一个承诺。”

    “什么承诺？”韩枫在听到虚空答应帮助他们对付武皇殿的时候心中先是松了一口气后，然后便是一阵欣喜，此时听到虚空说及需要一个承诺，顿时有些不明就里地问道。

    而这时，一旁的赵无极则是直接开口道：“或许这个承诺是指我。”

    虚空淡淡看了一眼赵无极，继而冷声说道：“这件事情之后，如果你没有死，那么找个时间和我打一场，无论胜负如何，千年前的恩怨便就此勾销。”

    赵无极心里对于虚空还是有着一定的歉疚的，毕竟当年如果不是因为他的缘故，虚空也不可能被困在化外之境中，过着人不人鬼不鬼的生活近千年。

    所以，在听到虚空这番话后，赵无极想了不想，便直接应承了下来。

    韩枫对于两人之间的恩怨也是颇为了解，此刻见到虚空似是有意化解这段恩怨，打心里也是替两人高兴。

    毕竟两人和他关系皆是匪浅，韩枫自然不希望看到两人生死相拼的那一天。

    在认出了虚空的一瞬间，韩枫已经解除了先前的警备状态，但是底下一干人等，此时皆是拿眼看着半空中的三人，谁也不知道发生了什么事情，但是先前那一阵足以令所有人感到背后发寒的气息，却是令得众人不敢轻举妄动。

    而此刻的韩枫，亦是发现了下面的动静，方才醒悟过来是怎么回事。

    于是，韩枫和赵无极很快便带着虚空回到了地上。

    在看到韩枫带着虚空过来，卓铭哪里不知此人定是和韩枫有着不小的关系。

    既然不是敌人，于是卓铭便飞快地来到韩枫面前，先是稍稍打量了下这位出场方式极为惊人的老者，继而低声询问道：“韩枫这是怎么一回事？这位前辈是什么人？”

    韩枫听到卓铭的话，亦是笑着将虚空的来历简单的告诉了卓铭，并且还告诉了卓铭，虚空的真实修为。

    一听到这突如其来的老者竟然是天阶八品强者，卓铭亦是一阵惊讶，不过转念心中却是大为高兴。

    这样一来，如今联盟这边便同时拥有三名天阶八品的强者，这对于联盟来说无疑是个好消息，相信有了韩枫三人的帮助，这次行动应该能够更有把握一些。

    当然，除了这三人，身为炼药宗师的沈玉自然也是让卓铭十分上心，毕竟当初沈玉在卓铭面前随意的一会双手，便将十几名受了伤的弟子彻底治好，着实让卓铭等人震惊不已。

    如果说在大战之中，沈玉这种神奇的治疗能力能够源源不断的支持的话，那么联盟这边的战斗力显然会提高三层以上。

    只是，他也明白沈玉只有一个，根本不可能估计到这数千人，但她的作用却是不能忽视的。

    当然，除了沈玉，韩枫身边的另外另外女子同样有着对联盟十分大的帮助。

    那紫若就不说，卓铭根本不知道韩枫是从哪里找来的这个女子，本身长得漂亮不说，身上确实还拥有一种神奇的本事，竟是能够给予联盟的弟子短暂增强斗气的能力。

    虽然这个力量十分短暂，但如果运用恰当，在对阵武皇殿的时候，定能够达到出奇的效果。

    至于萧灵那就更不用说了，这两年来，联盟和武皇殿之间的冲突大大小小加起来也有几百起了。

    曾经萧灵便是用着她手中那把冰玄古琴，帮助联盟挡住了两千名武皇殿的成员的侵袭。

    萧灵本身斗气并不高，但她如今的精神力量已经远远超出了一般人，即便是以主修精神力的黑术士的紫若只怕也未有萧灵的精神力来得高。

    而这一切除了归功于韩枫曾经传授给萧灵的幻音神诀的帮助之外，更为重要的是，两年前韩枫的意外死讯，大大刺ji到了萧灵。

    经过一番大起大落之后，萧灵的精神力却是意外的得到成倍的提升。

    也正因为这样，萧灵在大规模的战斗之中，能起着不小的作用。

    不得不说，似乎只要和韩枫有关系的人，都拥有着非凡的能力。

    此时此刻，卓铭心中方才明白玄天宗的强大确实和眼前的韩枫脱不开干系。

    想到这，卓铭心中不由有些叹息，想着为何这样的超凡天才不是属于他天圣谷的，如若一开始韩枫便是他天圣谷的弟子，只怕如今的成就会达到更高。

    毕竟当年的玄天宗还只不过是勉强称得上是二流的宗门。

    当然，想归想，卓铭还不至于因此而有什么不好的想法。

    将虚空加入的消息传达给所有人，很快所有人都是知晓又有一名天阶八品的强者加入了联盟。

    这样一来，整个联盟的气势顿时又是提升了许多。

    接着，在卓铭等几人的指挥下，所有人按照预定的计划飞快的冲入幽暗森林外围的白雾之中。

    距离真正的战斗已经不远了……

 第五百三十四章 寻找四曜塔

    一阵阵白光闪动，所有人只觉得眼前一huā，继而便来种了一片陌生的森林之中。

    好在先前有了准备，所以在进入幽暗森林之外，除了极少数人之外，并没有显得过于慌乱。

    因为有了之前铁链的准备，所以在各自队长的组织之下”很快便又重新集合到了一起。

    这其实还要多归功于罗曼”因为罗曼的缘故，这传送阵得以进一步的开发”虽然还无法让幽暗森林和外界之间进行传送，但却可能在幽暗森林之中，相互传送，只要有传送阵的地方，理论上都是可以达到的。

    所以，只是短短的功夫，原本分散的大部队再次集合到了一起。待到人员到齐，卓铭找来韩枫等人，开始商量对策。

    这幽暗森林对于大部分人来说都是第一次进入，对于这里的地形并不是很清楚。

    而卓铭亦是知道，韩枫和赵无极倒是这里的常客，所以首先便是询问两人。

    对于此事，韩枫自然当仁不让。

    其实，早在韩枫离开禁锢之地的时候，无名芋便曾经叫一小块不知名的石头交给了韩枫。

    韩枫从怀中掏出那小块模样有些奇特的石头，根据无名子的话说，这东西只要进入幽暗森林”便是自动搜寻那四曜塔所在的位置。

    当时听到无名子这番话后，韩枫可是着实大大吃惊了一把。

    他倒是没有怀疑无名子是否说谎，因为这根本没有必要，所以韩枫当下才会如此惊讶。

    而无名子则是解释说，这是当年在封印魔物之后，为防万一特意留下的。

    在无名子说到这里的时候”韩枫心中已经百分百肯定”这无名子便是当年一手封印魔物，挽救大陆于水深火热的那名不是强者。

    只是，韩枫从慕雪的口中可是得知这名强者当年为了封印住魔物，耗尽心力而死。可如今五千年过去了”又为何会出现在这。

    至于”先前无名子坦言他如今的形态不过是一具精神傀儡的话”韩枫自是完全不相信。

    因为，没有那个傀儡会像无名子这般懂得思考和流lu情况的。

    韩枫知道，既然无名子主动将那石头交给了自己，便是默认了自己的身份，韩枫虽然不知为何，但却也没有去开口点破。

    不过，韩枫还是有些好奇，当年既然无名子能够制造出四曜塔来封印魔物，那又为何要留下四耀石这今天大的破绽。

    要知道，如果不是这个四曜石，四耀阁亦是不会落得今日的下场，纪青青亦是不会被武皇殿所擒。

    所以，对此韩枫心中抱着强烈的好奇。

    无名子对于韩枫的问题，是否并不奇怪，因为当年也有许多人这样问过他。

    只是，无名子则是告诉韩枫”这天下并没有什么绝对的力量，凡是即便做得再完美，必定会留有一丝破绽，这是天道规律”世人无法打破。

    而当年他用尽心思筑造出那四曜塔用以封印魔物，自身便已经耗尽心力”无奈之下根本无法相处完善四曜塔的方法，唯有将最后的一丝漏洞化为四耀石，而那四曜塔唯一的破绽便是在这其中。

    当然”无名子也曾提到过”如果有人能够将境界提升到超越天道，否则只要和天道持平的地步，或许便可以找出个完美的办法。

    但从古至今，却是没有任何人能够达到那一步，天道难测”世人愚昧又如何可窥探。

    在留下这最后一句话，无名子便彻底消失不见。

    看着手中那不起眼的石头”韩枫脑中随即想起了无名子最后转身的那一道背影。

    这位默默守护了大陆数千年”临死的时候依然惦记着整个大陆的安危的老人，韩枫是由衷的崇敬。

    所以”这一次不管是为了自己，还是为了老人最后的执念”韩枫都决不允许自己失败，一定要设法阻止武皇殿那自取灭亡的行动。

    “韩披，你在发什么呆？”，一旁的萧灵轻轻地碰了碰韩枫的胳膊，打断了他的沉思。

    韩枫回过神来”看到所有人的目光都望着他，于是有些歉然地说道：“不好意思，刚才想起了一些事情。”，“无妨！这里就你和这位赵前辈最为熟悉，我想问问你们两人对接下来的行动有什么看法？”卓铭淡然地说道。

    韩枫看了眼赵无极，后者则是摇头说道：“虽然我常年出没于这里，但却是从未发现和四曜塔有关的东西，要知道这幽暗森林处处透着诡异和危险，我根本分不清哪些地方不对劲。”

    韩枫闻言，点了点头，他自然知道赵无极所说非虚，就是他自己同样也是无法辨清这里的情况，先前能够进入那禁锢之地只不过是意外的举动。

    不过按照无名子的解释，韩枫能够进入禁锢之地并且遇上他，便是早已注定的，这便是天道循环的安排。

    对于这个说法，韩枫自然是保留意见。

    不过，在听到赵无极的话后，韩枫则是淡然一笑，继而说道：“放心吧！武皇殿能够找得到，我们一样能够找到。”

    “那可难说，据我所知，武皇殿派了打量人造死士进入这片森林，以着不要命的方式四处手搜索”武皇殿随随便便就可以制造出一大批实力不弱的死士，自然不会心疼”可是我们联盟都是有各个宗门世家组成，来此的更是各家弟子，断是不可能像武皇殿那般作为，否则便是自断手脚。”卓铭摇头说道。

    而卓铭说完之后，韩枫便发现所有人的目光皆是有些变化。

    韩枫知道这些人都是误会了他，于是便出口解释道：“诸位误会了，在下虽然愚钝，但也不至于分不清楚情况，四曜塔要找，而且必须尽可能短的时间找到，而在下恰巧有一物可以助我们用最短的时间找到四耀塔的下落。”

    “哦？是什么？韩枫，时至今日，你切莫胡乱开玩笑。”卓铭似乎有些不相信”不由提醒着说道。

    韩枫脸sè一肃”继而严肃地说道：，“在场诸位想必也不是第一天认识我”我的品行想必诸位都应清楚”自然不会有玩笑之说。”

    “只是这未免有些太匪夷所思了，这五千年前被封印的地方，怎么可能会有东西能够指引我们找到他？”说话的是如今四耀阁的阁主慕雪，她对于四曜塔的事情最为清楚，如今听到韩枫这番话，心中的惊讶自是不用多说。

    韩枫知道众人不信，无奈之下，只好缓缓说道：“实不相瞒，我失踪的这两年里，其实走进入了一片未知的地方，而在那里我遇到一个人，那人虽然从头至尾都未曾坦言他的身份”但我确实清楚的知晓”那人便是五千年前亲手封印了魔物的那位前辈。”

    “什么？”

    听到韩枫的话，众人无不震惊无不，而慕雪更是吃惊地说道：，“你说你遇到那位前辈？”

    韩枫点了点头，确定地说道：“没错，这件事情稍候我会和你们说明，如今时间紧迫，还请诸位相信我，我手中这其貌不扬的石头便是那位前辈交托于我，靠着这石头，我们便能找到了四耀塔的准确位置了。”

    听了韩枫的提醒，众人方才想起此次进入幽暗森林的目的，对于韩枫虽然还是有些疑huo，但所有人都选择相信韩枫。

    毕竟他们同样清楚，韩枫是不可能在这么大的事情上欺骗他们的。

    得到众人的肯定之后，韩枫也不废物，运起斗气，将能量缓缓注入掌心中的黑sè石头里面。

    不到片刻”那黑sè石头便发出一阵红光”周围人解释紧张地注视着韩枫。

    只是那红光一闪即逝，黑sè石头再次恢复了平静，而这时韩枫则是转头指向一个方向，淡淡地说道：“四曜塔在那个放心，卓谷主吩咐大家”几颗启程吧！”

    卓铭有些疑huo地看了韩枫一眼，想了想”现今也唯有相信他了”于是卓铭对着身旁几人打了个手势，紧接着大部队人马便飞快地朝着韩枫先前所指的方向行进。

    由于这次进入幽暗森林的”实力最低的都是地阶高手，所有众人行进速度奇快。

    即便路人有不开眼的魔兽阻拦，有着韩枫和赵无极等如此之多的天阶强者开路，自然不存在危险的说法。

    即便是幽暗森林中那不知名的潜在危机”亦是在赵无极和韩枫这两个经验丰富的天阶八品强者的联手之下，轻易避开。

    众人不知不觉已经行进了一天。

    不得不说这幽暗森林确实广阔无比。

    走了一天，韩枫根据手中的黑sè小石，依然没有抵达四曜塔的所在位置。

    此刻不明所以的众人皆是开始有些抱怨起来。

    觉得如此盲目的行进是极大增加武皇殿人偷袭的机会。

    万一此刻众人处于疲惫之中，武皇殿的人发动偷袭，根本是无法抵挡得这的。

    韩枫心中自然清楚，在感受到手中黑sè小石的提示越发强烈，其实韩枫已经知道他们离那四曜塔已经不远。

    想了想，韩枫便叫过来卓铭”将此事告诉于他，并且吩咐他下令让所有人原地休息，养好精神，明日在进去前行……

 第五百三十五章 第三位天阶八品

    得到了命令之后，所有人皆是十分高兴，毕竟提心吊胆的走了一整天，所需耗费的心神相当了平时连续十天赶路所需要的精力。

    这种步步为营，时刻担心危险会从脚底下冒出来的情形，实在让人十分难受。

    如今得到可以休息的命令，众人自然十分高兴。

    当然，和这些人不同，在韩枫等人的心中，此刻却不是他们外表那般平静。

    因为，距离四曜塔越近，也就是说遇上武皇殿的几率越大。今天走了整整一天，都为曾见到武皇殿的半个身影，韩枫心中已经有些清楚过来。

    一种可能是武皇殿的人已经找寻过这一地带，在一无所获之后便离开了。

    当然，还有另外一种可能，也是韩枫心中不想看到的可能。

    那便是武皇殿的人已经找到了四曜塔的位置，所以叶武皇将所有人全部召集回去，或许此刻叶武皇已经身处四曜塔中。

    以着叶武皇神鬼莫测的能力，这种可能xing并不是不存在，而且还十分之大。

    不过，韩枫自然不会将心中的担忧告诉其他人，如今已经到了这里，唯有尽人事听天命了。

    在忧虑中熬过了一夜。

    韩枫已经卓铭等核心人员自然没有休息，当然以着他们天阶的实力，这点事情只能没有什么太大的问题。

    当所有人精神奕奕，整装待发之后。

    韩枫便按照黑sè小石的指示，继续朝着四曜塔进发。

    如此又是行进了一天一夜的时间，大部队终于在次日抵达了一片看似十分平静的空地之中。

    按照这些天行进的路线，韩枫大致可以确定，这里应该是属于幽暗森林的最深处。

    而和之前所经过的地方有所不同的是，这里竟是难得碰上一株植物，或者是一头魔兽。

    整个前方看上去，就像是一片平淡无奇的荒野。

    当然，如果在他们前方没有扎堆的人影的话”这片荒野自然也就没什么可以引起韩枫等人注意的。

    早在韩枫踏入这片荒野的第一步时，手中的黑sè小石反应尤其强烈，韩枫清楚，只怕那四曜塔便是在这附近了。

    而当他看到眼前那群身上充满武皇殿桠有的死气的人影之后，更是可以确定心丰所想。

    至于前日他所猜测的第二种可能也是被他彻底证实。

    只是，韩枫现在已经没有功夫去考虑这些了。

    这两年来”联盟和武皇殿之间的交战，已经使得双方彼此异常的熟悉。

    所以在韩枫等人出现之后，双方几乎是同一时间便发现了彼此踪影。

    所谓仇人见面，分外眼红。

    双方根本不需要多说什么，韩枫身后的一干人等已经各个凝神戒备，各种斗气倾泻而出。

    卓铭作为一盟之主，自然不像身后那些人那般冲动，而是十分冷静地询问道：“韩枫，这里便是那四曜塔所在吗？为何没有看见那四曜塔？”

    韩枫对于卓铭的问题也不知作何解释，但是唯一可以确定的，那便是四曜塔确实是在这里。

    “卓谷主，时间不多，我也来不及解释，唯一可以向你保证的是，那四曜塔确实在这，对面那些人已经发现我们了”此刻不是想这些的时候。”韩枫淡淡地说道。

    卓铭得到韩枫的保证之后，想也没想，便离开开始指挥起身后的人。

    双方大战一触即发。

    而这时，对而的人群中也是飞快掠来几道身影，其中为首之人”韩枫只怕化成灰都会认得，此人便是当年亲手将他打入湖底，来自武皇殿的姜起。

    也是至今韩枫所遇到的敌人中，实力达到天阶八品的强者。

    至于那叶武皇，韩枫虽然曾经交过手，但那时只不过是一具分身而已，并无法真正得知叶武皇的实力。

    姜起来到众人面前，冷傲地扫视了所有人一眼，当他的目光扫到韩枫身上的时候”不由发出一声惊疑：“小子，你竟然没死？”

    韩枫闻言”冷然地说道：“我还未抱当日之仇，又怎会如此轻易死去。”

    “哈哈！没想到当日让你侥幸逃过一劫，如今竟是变得如此大言不惭，就不知你今日还能否像当日那般侥幸了！”姜起冷笑着说道。

    “不会让你失望的！”韩枫淡淡地说道。

    而这时姜起有些惊奇地说道：“你们竟然能够在这么短的时间内找到这里，不知是否该佩服你们。”

    顿了下，姜起继而话锋一转，冷声说道：“不过，既然来了，那就别想走了，就留在这里给武皇血祭吧！”

    “哼！叶武皇那藏头lu尾之辈为何至今不敢现身一死。莫不是那家伙早已死透了9……赵无极此刻亦是冷眼说道。

    姜起闻言，不由戏谑地一笑，继而说道：“哈哈！我也不怕告诉你们，早在你们来此的两天之前的，武皇已经找到了进入四曜塔的方法，此刻武皇已经在那四曜塔中，等到他出来之日，便是我武皇殿君临天下之时。”

    听到姜起的话，韩枫等人心中骤然一惊。

    叶武皇竟然进入了四曜塔。

    韩枫和卓铭等人对视了一眼，心中除了震惊，还是震惊。

    当下，卓铭亦是不否犹豫，冷声大喝道：“动手，所有武皇殿的人即刻诛杀！”

    得到了命令的众多联盟弟子，当下亦是没有任何停顿，数千人展开斗气，犹如一道汹涌的洪流，飞快地冲向敌人。

    姜起见状，也是冷冷地对身后一挥手，简简单单地吐出几个字：“上！杀光他们！”

    顷刻间，原本颇为平静的荒野之上，杀声震天，各种斗气能量飞泄，其中还夹杂着各种碰撞和惨叫声。

    韩枫见到众人动手，自然也没有任何迟疑，当下一个闪身便直接来到姜起面前。

    他可不能让姜起有机会字出手来，或者以他的能力，底下那一群联盟弟子，片刻之后便会伤亡殆尽。

    而姜起自然也不可能任由韩枫这些天阶强者为所yu为。

    虽说武皇殿能够很快的成批制造出死士，但这制造条件亦是有些苛刻，并是不想象中的那么容易的。

    所以，为了保证底下一干弟子的安危，姜起自然也飞快加入战斗，很快便和迎面赶上的韩枫交上了说。

    只是，经过短暂的接触，姜起惊奇地发现，韩枫的修为竟然达到了天阶八品。

    姜起可是清楚的记得，两年前的韩枫也不过是一名天阶七品强者。

    想不到短短两年的时间，韩枫竟然成长到这种地步。

    如此可怕的晋级速度，另身为敌人的姜起心中也是一阵后怕。

    脑中顿时想到，此子万不可留，否则后患无穷。

    想到这，姜起心中杀机更盛，出招也是越发的凌厉，大有一副不将韩枫击毙誓不罢休的气势。

    如今韩枫已经是天阶八品强者，又同时身兼一部分黑术士专有的气息。

    再凭着他得到无名子的指点，使得他对于力量的理解和运用有了极大的提高。

    所以，两年之后再次交锋，韩枫自然不会像之前那般不堪一击。

    相反的，在双方各自交手了二十来个回合之后，韩枫还隐隐占有极大的优势。

    这让将其心中更是惊怒交加。

    当年在他面前如同蝼蚁般存在的小角sè，如今竟然爬到他的头上，姜起又如何能够平静下来。

    而此刻，除了将其之外，武皇殿的其他人亦是纷纷找到了对手。

    经过两年的时间，当年武皇殿四大殿使仅存的天魁，亦是彻底的进入了天阶八品的境界。

    韩枫知道，天魁定是用了武皇殿那些不为人知的秘术，方才能够有着今日的成就。

    只不过，此刻和天魁交手的乃是修养了两年的赵无极。

    如今的赵无极身体伤势不但完全恢复，其实力更是比起两年前，更为精神。

    在面对天魁这个靠着旁门左道而强行提升境界的天阶八品强者，可是要好上太多了。

    只是，虽然靠着外力强行提升境界，但那也是实打实的天阶八品，所以即便天魁不是赵无极的对手，但双方依然没有分出胜负，只是明眼人却是可以看出天魁已经逐渐落入下风，而赵无极获胜只是时间问题。

    除此之外，刚刚来到韩枫身边的虚空，同样是对上了一名天阶八品强者。

    而让韩枫震惊的是，这名天阶八品强者，他却是印象极为深刻。

    此人便是当年在十大宗门围攻玄天宗的时候，最后下落不明的叶昊天。

    那个在前世，曾经一手毁灭了玄天宗的叶昊天。

    如果不是今日再次遇到，只怕韩枫已经彻底忘记了他的存在。

    只是，另韩枫惊奇的是，为何叶昊天会出现在这里，而且其修为更是达到了令人震惊的天阶八品。

    韩枫心中一片愕然，但是他的疑huo没有人能够告诉他。

    此刻，那叶昊天正全神贯注的和虚空交着手。根本没空搭理韩枫。

    只是。韩枫却是有些奇怪的感觉，似乎叶昊天的目光亦是时不时地扫向韩枫。

    而韩枫可以感受到从叶昊天眼神中透lu出的滔天恨意……

 第五百三十六章 韩枫的发现

    相比于韩枫等人这边的战斗，底下一干联蝮弟子和武皇殿之间的交战，可是相对来说要惨烈得多。

    毕竟，到了韩枫等人这样的层次，想要段时间内分出胜负几乎是不可能的事情。

    毕竟之间都是天阶八品强者，所相差的实力并不是十分明显。

    所以双方的交手自然比的是耐力，看谁先大意lu出破绽，一旦有一方lu出破绽，那么另一方必然不会放过如此绝佳的机会，抓住那破绽一番猛攻”直逼得对手毫无还手之力。

    这样一来，结局自然不言而喻。

    反观底下一干联盟弟子的交战，则没有像韩枫等人这般焦灼。

    几乎是每一个呼吸的时间，荒野上便会躺下数道尸体。

    有着联盟弟子的，也有着敌人的。

    只不过短短片刻的功夫，联盟这边已经死伤超过两百人了。

    并且这个数字还在持续增加着。

    而武皇殿那边，虽然仗着有许多死士帮助，但联盟这边亦是有着沈玉和紫若两女。

    两女中，沈玉是刚刚进阶的传说中的炼药宗师，而紫若又是天启者一族里”天赋最高的医疗系黑术士。

    所以在两人源源不断地支援之平，联盟弟子的损伤率则是大大降低。

    更重要的是，萧灵此时可是一再站在众人身后，不断地拨动着手中的琴弦。

    随着一道道美妙的音符从她的玉手中传出，在配合着萧灵所修炼的幻音神诀。

    那一道道美妙的音符，顿时变成在武皇殿眼中噩梦的开始。

    萧灵的琴音并不具备杀伤性。

    但是，萧灵的琴却是可以mihuo住敌人。

    或者简单点说，萧灵的琴音能够起到震慑和恐惧的作用。

    一般只要精神力稍微弱点的人，都会受到这幻音神诀的影响只是受到影响程度多少的问题。

    但就是这样一小点影响，却是给予联盟弟子莫大的帮助。

    琴音，白光，还有那各种从未见过的神奇能力。

    萧灵、紫若和沈玉三女一时间在荒野中尤为显眼显然三女同时出手，所带来的效果异常强大。

    在萧灵琴音的控制下，紫若和沈玉配合的治疗之下，联盟弟子的士气达到一个顶点。

    竟是在短短时间内，将武皇殿压了要去。

    一时间，武皇殿的人马损失有些惨重。

    但是损失的不止是武皇殿本身的弟子而更多的则是来自加入武皇殿的那些联盟。

    又是是南林沈家，作为当今沈家的话事人，沈家家主沈临风此刻简直快要被眼前的情形气吐血了。

    原因无他，自然是因为他们南林沈家便安排到这次大战的先锋位置，而在三女的辅助之下，联盟弟子爆发出一股强劲的战斗力，一瞬间竟是将沈家数百名弟子杀了近三分之一。

    这些弟子，虽然沈临风未必都清楚来历和实力。

    但是”他心中清楚”这些弟子可是沈家未来的核心存在也是现在有力的帮手。

    而如今一下子被杀了三分之一，这如何不让沈临风沈老爷子气到吐血。

    可是”战场是冷酷的，此刻的众人，又有谁会去管着沈临风的反应。

    而沈临风此刻有气无处发，于是便有些疯狂地指挥着其他弟子上前将联盟弟子的士气打压下来。

    只是，这样做真的有用吗？

    答案十分明显。

    几番乱战下来，在多了沈玉和紫若两女的帮助下，联盟已经稳稳占据了优势。

    对战中的卓铭等人看到这里，心中也是暗自高兴。

    两年来双方不断爆发的拉锯战，已经使得联盟众人有些身心疲敝。

    毕竟往日过惯了安逸的日子”虽然彼此之间有些小摩擦，但却还不至于上升到你死我亡的地步。

    或许今日便能够彻底了解此事。

    卓铭心中暗自想着。

    此刻他的对手也是武皇殿中的一名天阶强者，适合和卓铭相差无几。

    此前的两年里，卓铭亦是和这个叫做天龙的对手交过好几次手双方各有胜负”但却没有真正能够将对方留下的本事。

    因为卓铭的身份摆在那里，作为联盟之主他自然还是要顾忌自身的安危”倒不是他怕死而是他一旦死了，那么对于整个联盟来说可以算是毁灭性地打击了。

    尽管他的实力不似韩枫那般强大，但其声望却是摆在那里，这便是作为联盟之主唯一的好处。

    不过，今日似乎不用顾忌那么多了，这一站不是你死就是我我亡，双方皆是明白这个道理。

    所以每个人都是抱着战斗到最后一刻，流尽最后一滴鲜血的态度来对待的。

    杀声充斥着整片荒野，甚至沿着周围想着四周传递开来。

    一些原本躲藏在十分遥远的树林之中的魔兽，在听到如此惊人的杀声之后，亦是不安的低吼起来。

    只是，在幽暗森林里生长的魔兽，多多少少都具备一定的智慧。

    聪明的他们自然明白这阵杀声的起源地方十分危险，所以这些魔兽便早早离开这片是非之地。

    在它们简单的思维力，实在不明白，这幽暗森林里何时竟然会发生如此可怕的事情。

    魔兽们的想法，荒野上的双方自然是无暇顾及。

    而此刻韩枫英然隐隐牵制住了姜起，但内心却是越发的不安。

    这股不安随着时间的流逝也是越发的强烈。

    他不知道自己为何会有这样的不安，但很快他便能够知晓，这阵不安定是和那已经潜入四曜塔的叶武皇又关。

    而另外一点，韩枫心中还是有些挂虑，他在挂虑纪青青的生死。

    是的，战斗到至今，韩枫一直未曾找到纪青青的身影。

    此时此刻”韩披根本不知道，纪青青是否还安然健在。

    韩枫不敢去多想，他怕得到的结果会令他无法控制自己的情绪。

    一旦纪青青有什么三长两短，韩枫不知道自己会变得如何。

    无奈之下，韩枫只好勉强压下心中的不安和烦躁，转而将这些转为怒气，尽数发泄在姜起身上。

    又是片刻过去”战斗依然还在持续，而这时，赵无极不知何时竟是来到了韩枫附近，而他的对手天魁，此刻模样已经有些狼狈，但他却依旧死咬着，紧追着赵无极不放。

    面对已经逐渐lu出败绩的天魁，赵无极自然不会怕了他。

    而是在一招挡住了天魁倾尽全力袭来的攻击之后，偏过头对着韩枫喊道：“，韩枫，我很快就将这烦人的家伙解决了，到时我来拖住姜起，你想办法找到那四耀塔的确切位置，然后找机会进入四曜塔，一定要阻止叶武皇打开四曜塔的封印。”，韩枫自然知道不能继续这样拖下去。

    眼下的形式并不是段时间可以结束的，如果按照这样的情况发展下去，即便最后联盟这边取得了胜利。

    但若是让那头魔物重见天日，对于韩枫”对于联盟，甚至对于整片大陆来说，都将是一场灾难。

    这是韩枫所不愿见到的。

    韩枫没有回答赵无极的话”面是更加专注对付起眼前的姜起。

    他必须用着最快的速度解决掉姜起。

    即便无法亲手击毙他，至少也要给他制造一些麻烦，好让一会赵无极接手他的位置时，不至于太过被动。

    眼下赵无极面前的天魁，此刻已经在粗喘着大气，一张老脸更是有些苍白，额头和身上皆是被汗水浸湿。

    韩枫知道，只需再给赵无极片刻的时间”定然能够收拾掉天魁。

    而此刻，双方之间的战斗不知不觉已经持续了一天一夜。

    但双方皆是没有停下的意思”而这时，赵无极找准了机会，在天魁，因为疲惫而导致出现了失误，使得赵无极频频发动攻势，让天魁不断地后退着”

    直到最后，天魁在退无可退的地方，便赵无极结结实实地打了一拳。

    狂暴的斗气瞬间便将天魁身上的衣服轰成碎渣。

    而天魁的身体表面，更是被那阵狂暴的力量撕割出一道道深浅不一的血痕。

    可赵无极得势不饶人，身形一动，继而又是连连出招。

    眨眼过后，天魁的身体已经削弱模糊，而他的生命气息已经彻底消息。

    到了这一刻，所有人都清楚，武皇殿的着一名天阶八品强者已经彻底死透了。

    而扎偶我急亦是在他死后准备施放出涅刹重生之时，先一步毁了他的身体。

    做完之一切的赵无极并没有停留，而是身形一闪，即可便来到将其身旁，看也不看，便是一拳。

    姜起同时面对两名实力和自己相仿，甚至还要超过自己的天阶八品强者”自是不敢大意。

    原本已经快要轰到韩枫面门的拳头，不得一直下只好收了回来”同时身形一动，直接躲开了两人的夹击。

    “韩枫，快点！”，韩枫闻言，点了点头，亦是没有任何犹豫的抽身而退，掏出怀中的黑sè小石，韩枫开始飞快的探查起四曜塔的所在。

    时间可谓争分夺秒，还在似乎老天也是站在韩枫这边，当黑sè小石再次发出耀眼的光芒之后。韩枫已经彻底锁定了四曜塔的位置。

    愣愣地看着下方，谁也没想到那四曜塔竟然会隐藏在地底之下。

    不过，此刻并不是想这些的时候，韩枫正准备破土而入之时，心中莫名一跳，继而脸sè大变起来……

 第五百三十七章 武皇现身

    韩枫心中也是有些诧异那四曜塔经常就藏在他脚下这片土地里面。

    正当他准备想办法破开眼前的荒野，进入四曜塔的时候，突然脸sè大变不止是韩枫，在场修为稍微高点的人皆是发现了不对劲。

    “快退！”韩枫的声音几乎是第一时间传到众人耳朵之中。

    一些反应快的人，在得到韩枫的提醒后”几乎下意识的飞快像后跑去。

    而一些对韩枫不熟悉，或者对韩枫的话抱着将信将疑态度的弟子，反应却是慢了一拍。

    如果这些人知道因为他们这一丝迟疑会葬送了自己的生命，只怕此刻他们定是后悔不已。

    只可惜，这些人此刻已经不会思考，自然也就没有了后悔的机会。

    因为就在韩枫抽身而退的时候，荒野之下突然爆发出一股令人窒息的死气。

    这死气中还夹杂着一丝无法形容的气息。

    而随着这气息的迸发而出”原本平静的地面突然开始颤动起来。

    整个地面如同咆哮的野兽一般，各种飞沙走石，烟尘滚滚。地面开始出现了裂纹，紧接着无数道浓郁的死气自那裂缝之中透射而出。

    那些来不及躲避的联盟弟子在接触到这阵死气的当下，便彻底融为一摊血水，甚至连一声惨叫都来不及发出。

    只是一瞬间，联盟这边数千弟子竟然直接伤亡达到了近千人。

    卓铭和那些死亡弟子的门主在看到眼前这副惨景之后，脸sè皆是变得无比难看，眼中更是透出莫名的惊骇之sè。

    至于底下幸存那些弟子，无一不是远远地躲到一旁，只是众人的脸sè无一不是极为惨白。

    显然，刚才如果不是韩枫那一声暴怒的提醒”只怕他们的下场便会如同那些同伴一般。

    韩枫冷眼看着地面这阵变化，心中同样有些惊骇，只是脸上表情却是无比沉着。

    而这时，也因为地面的震动”使得武皇殿的人马暂时停止了进攻，而是飞快重新聚拢在后面。

    不过，相比于联盟这边，武皇殿的大部分人脸上并没有出现任何惊慌，相反，在出现如此大的动静之后”许多人的脸上竟走出现了狂热的崇拜之情。

    “这是怎么一回事？为何会有如此可格的力量？”，一旁的卓铭惊骇莫名地问道。

    韩枫闻言，眼神闪动两下”继而声音低沉地说道：“我们还是晚了一步！”

    “什么？”卓铭一听，当下心中更惊。

    而一旁的慕雪则是瞪大眼睛，惊声喊道：“四曜塔的封印被解开了？”

    慕雪此话一出，周围顿时一片sāo动，而韩枫见所有人皆是流lu出惊惧的表情”心里也是微沉。

    不过，韩枫还是坦言说道：“刚才我便找到了四曜塔的准确位置，便在我们脚下的这片土地之中，而当我想要找机会进入四曜塔的时候，便出现这样的情况”说明只有一种可能，那便是叶武皇成功了，封印在四曜塔里的魔物被解放出来了。”

    众人闻言，算是彻底相信这个事实，而刚才魔物瞬间所产生的威慑力，也是让众人进一步了解了那魔物的恐怖之力。

    卓铭突然有些顾废地叹口气，说道：“今后只怕大陆将永无宁日了。”

    其他人感受到卓铭的语气”也是有些黯然失神。

    韩枫冷眼看着这些人，知道他们是被先前那阵变动所摄”心中已经有了退缩的念头。

    这可不是韩枫想要看到的”如今魔物出世，联盟为有同心协力”放手一搏”或许还有可能有峰回路转的余地，如若今日退去”日后一旦魔物和叶武皇缓过神来，大陆将再无人可以阻挡他们肆虐的脚步。

    想到这，韩枫顿时提高声音”冷声说道：“诸位，眼下可不是说丧气话的时候”你们可以想想，即便今日我们冒着极大风险可以安全撤离，但假以时日叶武皇连同那魔物一同出手”这偌大的天下，你等又能逃到哪里？”

    韩枫的声音很冷、很轻，但是听到众人心里顿时犹如当头棒喝。

    经过韩枫这番提醒，众人方才醒悟过来。

    是啊！如若今天侥幸不死”也不过是在这世上a延残喘而已。

    在场都是有身份有地位的一方霸主，又岂会安于那种生不如死的状态。

    一想到这，所有人顿时精神一振。

    而就在韩枫劝导众人之时”不远处的地面已经完全裂开了一个巨型的深坑。

    紧接着，一道浓烈的黑光自深坑中透射而出，伴随而来的一道黑影从地底飞了出来。

    “来了！”，韩枫心中暗道，同时这也是所有人心中同样的话。

    “哈哈！千年了！整整一千年了，从今往后，这片大陆，我叶武皇便是主宰，所有人都要臣服在我的脚下！”，一阵张狂霸道的声音响彻整片战场。

    顿时，所有的声音皆是消失得一干二净”唯独那张狂的笑声在众人耳边不断徘徊。

    韩枫身旁的赵无极眼神复杂地看着半空中那道身影，心中微微一叹。

    韩枫不知道赵无极为何叹气，此刻他的心中却是透lu出一丝疑huo。

    刚才那阵恐怖到足以令得身为天阶八品强者韩枫都忍不住有些惊颤的气息”竟然是从叶武皇身上发出来的。

    但等了半晌，却是未曾看到其他身影。

    顿时”韩枫心中有些疑huo，这叶武皇在四曜塔丰到底发生了什么事情”为何他身上的气息会如此诡异，按照先前的分析，叶武皇的实力应该和他一样，只到了天阶八品的境界。

    而那传说中的魔物为何迟迟未曾现身？

    彷佛是听到韩枫心中的疑huo”半空中的叶武皇停止了笑声，继而抬眼缓缓扫视了周围。

    只是一个眼神”便让联盟这边的大部分人不自觉往后退了几步。

    就是韩枫身边，一些实力稍微差点的天阶强者，亦是在对到叶武皇的眼神之后，心头莫名的狂跳起来，甚至有些人脸sè顿时一白。

    而最后，叶武皇那凌厉的眼神则是停留在了赵无极和韩枫身上。

    一抹邪笑瞬间浮现在叶武皇的脸上，配合着他那身上不断溢出的恐怖气息”顿时让韩枫心中也是感到一阵不安，而身上斗气更险些脱离自己的控制。

    “好可怕的修为，竟然一个眼神就让自己差点着了道，这是什么力量？”韩枫心中震惊地想道。

    这时，那叶武皇轻轻一挥衣袍，顿时在他下方的深坑竟是以着肉眼可见的速度反重新填平。

    只是短短一瞬间，地面已经重新回到了先前那般模样，彷佛刚才所发生的事情只是众人的幻觉而已。

    “赵无极，想不到吧！整整一千年了，一千年的今天，我终于超越你，成为这个大陆的主宰！”，叶武皇淡淡地说道。

    赵无极两眼平静地看着叶武皇，缓缓说道：“叶子，在你覆灭我大炎帝国之前，我一直拿你当兄弟对待，从未有看不起你的意思，这话在千年前我已经说过，今日我再说一次，造成当年那样的下场，一切都是你自己的心魔作祟！”

    “多么令人怀念的名字！”叶武皇似是有所感触地说道，“我曾经也说过，这只是你自认为的想法，当年我们还未来到这片空间之时，你便处处胜我一筹，无论走到哪里，你都是众人瞩目的焦点，而我则是衬托你的一片叶子，就像你刚才叫我的那般”我一直都是你的附带品而已。”

    “我从没有那般想过，为何你一定要误解我？”，赵无极摇头叹道。

    两人的谈话虽然平淡，但听在众人的耳朵里，犹如平地惊雷”震得所有人耳朵发麻。

    所有人的目光顿时集中在了刚刚出现的叶武皇和赵无极身上。

    韩枫心中多少知道一点底细，但是赵无极从未详细和他说过他和叶武皇之间的事情。

    此刻听到两人的谈话，似乎两人之间有着许多故事。

    荒野之上”一片寂静，隐约只能听到一些喘息声。

    所有人心中皆是冒出大大的问号，所有的视线都在叶武皇和赵无极两人身上来回徘徊，似是想要弄清楚两人之间的关系。

    “误解？”，听到赵无极的话后，叶武皇顿时语气出现一丝bo动”脸sè也变得微微有些狰狞。

    “哈哈！好一个误解！”，叶武皇突然发狂地笑道，“凭什么上天如此不公，前世我们一同生活在地球之上，无论你做什么事情，只需出上三分的力气就能做得十分完美，所有人都称赞你”而我huā了十二分的努力去做，结果换来只有别人的一顿冷嘲热讽。”

    “而且，每一次他们在嘲笑我的时候，都会提起你！而你每一次却是都要将我带在身边，你可知道，当那些人背后是如何议论我的！你不知道，也不可能知道！”

    “你又是否知道，当时我喜欢一个女人”费劲心思的讨好她，结果最后她告诉我，她喜欢的是你！”，“为什么！为什么！为什么会这样！你能回答我吗！”叶武皇说到最后”几乎是咆哮着说出来的……

 第三百五十八章 传说中的天阶九品!

    随着叶武皇情绪的bo动，他身上的那股另所有人感到恐惧的气息，顿时变得极为不稳定。

    “轰！轰！轰！”，接连几道响声，在他四周刚刚恢复了的地面，竟是再一次变得面目全非。

    赵无极闻言，脸sè变得极为复杂，一时竟是没有接上话。

    而叶武皇却是没有说完，一阵发泄之后”叶武皇继而冷声说道：“我知道你回答不了，因为你从来没有注视过你身边的人，你是那么的骄傲，我在你眼里不过是个可怜虫罢了！”，“当时我就曾无数次想过”如果让我重新再来过，我一定要比你做的好”我要你彻底成为我的陪衬！”顿了下”叶武皇继续说道：“或许是老天听到我的声音，结果那一次，我从山上意外失足之后，便意外重生到了这个世界。”

    “这里不像我们原本生活地方，这对我来说是一个全新的世界”是一个可以令我重新崭lu头角的地方。”

    说到这里”叶武皇突然指着赵无极，恨声说道：“可是，我却是没有想到，你竟然也来到这里”为何这般册hun不散。而且，一样是重新来过”为何你一出生便是高高在上的皇子”而我则是一个低贱的平民，这不公平。”

    “这只是意外，并不是我们能够决定的！”，赵无极冷冷地说道。

    “意外！哈哈！当初如若不是你拉了我一把，让我在你之后掉下去，那么我们的身份应该换过来，我才应该是享尽荣华富贵的皇子”而你才应该是一个低贱的平民”就是因为你，抢了本应属于我的一切！”叶武皇冷冷地说道。

    赵无极是第一次听到叶武皇这番话，心中顿时有些悲凉，沉默良久之后，赵无极突然有些意兴阑珊地说道：“你可知道”这一千年我一直想想着为何我们本是情同手足的兄弟，最后竟是成了生死大敌，我一直想不通”直到今天你这一番话”我才明白真正的原因。”

    “。萝！你明白便好，也好让你死个明白！”，叶武皇此刻已经恢复了平静，先前那一番发泄，将他积攒了千年的怨气一股脑的发泄出来。

    而伴随着这属于人类最后一丝的感情消失，可以说此刻的叶武皇已经彻底成为真正的魔鬼。

    突然，赵无极往前踏了两步，两眼平视着叶武皇，淡淡地说道：“说到底，这一切都是你内心的扭曲，或许我曾经没有在意过你的感受，但是却不是成为你变成如今模样的借。”还是那句话”这一切都是你咎由自取。”

    顿了下，赵无极也不等叶武皇开口，继而便说道：“既然你说是我将你变成这样的，那么今日便由我来亲手将你抹杀。”，“哈哈！”叶武皇彷佛听到天底下最为好笑的事情一般，眼神经蔑地看了眼赵无极，冷声说道：“就凭你也配？不妨告诉你”早在先前一刻，我进入四曜塔里，已经将里面那头魔物杀死了！”，“什么？”赵无极闻言，不由一愣。

    而身后的韩枫等人更是脸sè变得极其古怪。

    “这怎么可能？那魔物怎么可能轻易的死去？”，反应最大的要数慕雪，显然叶武皇的话”对她的冲击太大，一时竟是有些不相信起来。

    叶武皇见众人的反应之后”不屑地冷笑道：“哼！我知道你们在想什么，先前你们定是以为我要放出那头魔物”借它之手来消灭你们。”

    顿了下，叶武皇继而说道：“你们也太小看我叶武皇了”如果只是简单的想要放出那头魔物，我自有许多方法办到，根本无需什么四曜石。不妨告诉你们”我真正的目的”不过是要融合那头畜生的力量”从而帮助我冲破天阶八品的桎梏。”

    说道这里，叶武皇突然身子微微前倾，一道霸道的气息瞬间笼罩全场，直将众人压得喘不过气来。

    “而就在刚刚那魔物死的那一刻，我便已经成功进入了天阶九品！这天下日后便是我叶武皇的天下！如若有人胆敢反抗，那么下场只有一个！”叶武皇声音彷佛来自九幽深渊般的yin冷。

    只是，相比于这些，韩枫等人对于叶武皇话中的天阶九品四个字更为震惊。

    天阶九品！

    那可是只存在在传说中的境界，世人皆传，如若有人能够进入天阶九品”那他便是这片大陆的神。

    只是，不幸的是，眼前的叶武皇成为了那传说中的神，只是这个神怕是将其称作毁灭之神更为恰当。

    韩枫没有怀疑叶武皇的，因为能够单凭一个眼神，就足以让天阶八品的韩枫为之颤抖的力量。

    除了用天阶九品来解释之外，没有其他的了。

    这一刻，所有人的心里不由凉了下来。

    眼前的叶武皇竟然这般疯狂，隐忍了这么久，策划了这么久，最终目的竟然是所有人想都没想过的。

    虽然身为生死之敌，韩枫等人还是十分佩服叶武皇的这份能耐。

    只是，佩服归佩服，韩枫可不认为叶武皇会轻易放过他们。

    虽然那天阶九品令人感到头皮发麻，但是韩枫以及身后的众人似乎没有后退的理由。

    眼平的情况，唯有一战。

    横竖都是死，那不如痛痛快快地战一场。

    能够和传说中的天阶九品强者交手，即便是死了，也可以满足了。

    韩枫心中如是想着。

    或许是韩枫无意间透lu出来的战意，也是感染了身后众人。

    卓铭顿时一声高呼，“所有达到天阶境界的人听着，眼下我们已经没有退路了，今日如若不能击败眼前之人，那么等待我们的只有死路一条，既然如此，大家何不放手一搏。”

    众人闻言，原本略微有些慌张的眼神顿时平静下来。

    毕竟在场修为能够达到天阶，无一不是经历诸多阅历，自然不会像一般人那般胆怯。

    所以在卓铭提议之下，所有人几乎是同一时间爆发出浓烈的战意。

    叶武皇冷眼看着眼前这些不知死活的家伙，眼神透lu出极度的轻蔑。

    只听他突然开口说道：“所有武皇殿弟子听令，没有我的命令，谁也不要过来，今日我便要让眼前这些愚蠢的人知道天阶九品之威。

    韩枫看了眼赵无极和虚空，眼下联盟这边，就属他们三人修为最高，在面对一个几乎无法抵挡的敌人之时，似乎也只能靠着他们三人联手。

    或许这样还有着一线生机，至于其他人虽然满腔战意，但在天阶九品眼里”这些人的实力似乎不够塞牙缝的。

    赵无极和虚空在看到韩枫的眼神之后，顿时也是明白了这个道理。

    所以，三人相互点了点头，虽然彼此相处时间不长，但是却是极有默契同一时间动了起来。

    三道同样强横的气息，瞬间出现在场中。

    不得不说，三人联手所施展出的气息，竟是在一瞬间里，隐隐有着对抗叶武皇的力量。

    只是，面对三人的同时出手，叶武皇似乎不为鼻动。

    或者说，叶武皇根本没有将三人的力量放在心上。

    身形微微一动”单手往前一拍，那汹涌的死气”如同洪水一般倾泄而出，漫天的死气顿时化为一道巨大的手掌，狠狠地朝三人拍了过去。

    韩枫三人在感受到那幻化出来的手掌中蕴含的恐怖气息，心中一惊，身形飞快动了起来。

    三道人影朝着三个不同的方向躲了开来。

    只是，天阶九品的攻击岂是如此轻易可以躲开的。

    叶武皇冷眼一笑，也不见他任何动作，那几乎遮天的巨型手掌顿时分化成数到气息”朝着三人躲避的方向直追而去。

    叶武皇的攻势速度极快，即便三人之中速度最快的韩枫亦是无法躲开。

    尽管韩枫已经将移形换影发挥至极致，亦不过是完了半秒的时间，便被那凌厉的死气尽数轰在身上。

    更别说另外一边的赵无极和虚空了。

    “轰！轰！轰！”

    三声沉闷的响声，韩枫三人根本无法抵挡住叶武皇的攻势，无尽的死气扑入三人的身体瞬间，便将三人狠狠地砸入地面。

    韩枫只觉自己的身体如同散架了一般。

    “好恐怖的力量！”，韩枫心中想到。

    随即，韩枫心中亦是升起一股无力感，如果说先前还抱着一丝幻想，那么叶武皇随意的一掌，已径直接将他的幻想彻底扑灭。

    眼下，韩枫心中有的只怕只剩下绝望了。

    连韩枫都有着这般想法”更别说是其他人了。

    底下一干联盟弟子，在看到自己这边最强的三人竟然只是一个照面便被叶武皇打入地面，如今生死不明，心中顿时一片冰凉，有些人的身体更是不受控制的颤抖起来。

    毕竟武者也是人，是人都会怕死，尤其实在这绝对力量面前，人类软弱的一面更容易暴lu出来。

    不过，其中有几人却是和其他人的表现恰恰相反。

    沈玉和萧灵几女在看到韩枫跌落地面的那一刻，便不顾一切地朝着韩枫冲了过去。

    好在一直在旁边保护他们的费老和布雷迪及时制止了。

    叶武皇一击得手，不由冷笑地说道：“不自量力！”，。

 第五百三十九章 被遗忘的小白

    第五百三十九章被遗忘的小白

    萧灵和沈玉几女虽然被费老等人强行拉住，但还是忍不住悲从心来，一脸焦虑地呼喊着韩枫的名字。

    叶武皇听到几女的声音，不由冷笑连连，看着韩枫跌落的地方，淡淡地说道：“韩枫，这些年你一直在和我作对，我惜你是个人才，如果今日你肯答应投诚于我，我便放你一命，如何？”

    叶武皇此话一出，无论是联盟这边，还是武皇殿的众人，皆是忍不住惊呼起来。

    谁也想不到，一直和武皇殿作对，可以称得上是武皇殿头号的生死大敌的韩枫，竟然能够得到叶武皇的青睐。

    联盟这边甚至有些人心中有些羡慕起来，投诚了叶武皇，最少可以保住xing命。

    比起xing命来说，其他的一切似乎都不是那么重要了。

    只是，这毕竟是少数人，而更多的则是担心，尤其是卓铭等人，他们担心如若韩枫一旦投诚，对于联盟的士气无疑是毁灭xing的打击。

    但此刻，似乎已经没有他们开口说话的几乎。

    刚才叶武皇那一手，将他们这些原本想要上前帮忙的老家伙尽数赶了回来。

    如果不是他们落后于韩枫三人，又不是叶武皇的主要进攻目标，只怕躺在下面便是他们了。

    而此时，地面上一阵轻微的响动，紧接着一道人影有些艰难地从地下爬出来，韩枫此刻只觉体内气血一阵翻滚，还未来得及回答叶武皇的话，一口鲜血便忍不住喷洒出来。

    韩枫不由苦笑，叶武皇随随便便的一掌，竟是将他打得吐血不已，此刻能够站起来，已经是费了他好大的力气，更不用提接下来是否还能战斗了。

    也不知道赵无极和虚空的情况怎么样了。这天阶九品，果然可怕！

    只是，尽管如此，韩枫在听了叶武皇的话后，只是眉头微微皱了一下，继而便冷笑地回绝道：“叶武皇，你认为我会愿意变成和你们武皇殿一样人不人鬼不鬼的东西吗？”

    对于韩枫极近嘲讽的语气，武皇殿的一干人顿时大怒，不过相反，叶武皇却是没有任何生气地意思，似乎他十分看重韩枫的能力，只听他继续说道：“即便你自己不在乎你这条命，可在那边似乎有好几位你的红颜知己，难道你想看着她们和你一起死去？”

    听到叶武皇的话，韩枫不由回头看了眼不远处正一脸担忧望着自己的萧灵几女，想要宽慰一番，却是说不出任何有用的话来，最后只能lu出一抹惨笑，继而闭上眼睛深深吸了口气。

    随即，韩枫依旧用着无比冰冷地语气说道：“不用多说，她们懂我，绝不会怪我的！”

    “哈哈！好好好！既然你冥顽不灵，那么我就成全你！”叶武皇一连三个好字，已经透lu出他内心的怒意。

    迈入天阶九品，成为这片大陆的主宰，韩枫是第一个敢于如此反抗他的人，神的威信又是蝼蚁可以挑战的。

    叶武皇已经给出机会，既然韩枫不愿，那么对叶武皇来说，韩枫只是是敌人，而对待敌人，叶武皇从来不会仁慈。

    “为你的愚蠢付出代价吧！”叶武皇一声低喝，紧接着左手一道黑sè死气透过指尖，瞬间形成一道黑sè利箭，以着韩枫无法躲避的速度，眨眼便轰在了韩枫身上。

    韩枫原本还想尽力抵挡，奈何叶武皇的实力实在太过强大。

    这含怒的一击，比起先前那一掌更加的凌厉，韩枫甚至连反应都没有反应过来，便被那道利箭打中。

    “噗！”

    鲜血接连不断地狂涌而出，韩枫只觉身体如同撕裂般的疼痛。

    强大的力量不仅打在了韩枫身上，更是将韩枫周围轰出了一个深坑，刚刚才爬起来的韩枫，再一次被彻底埋入其中。

    卓铭等人亦是闭上眼睛不敢看着眼前的一切。

    萧灵和沈玉更是哭成了泪人，她们有心想要帮忙，却奈何什么都做不了，如若可以，她们宁愿代替韩枫去承受这一切。

    现场一片寂静，一边的赵无极和虚空似是受了先前一击，直到此刻还未能重新站起来。

    而这时，叶武皇突然发出一声轻咦，似是有些不相信地喃喃说道：“竟然还没死，还真是顽强啊！”

    随着叶武皇的话音落下，那已经彻底陷进去的深坑再次发出一阵轻微的细响。

    紧接着，一只手掌从石堆中伸了出来，继而韩枫的身形再次慢慢出现在众人的视线之中。

    十分艰难地重新站了起来，此刻韩枫披头散发，身上衣物更是破烂不堪，身上四处挂满血痕，脸sè更是苍白无比。

    韩枫也不知道为什么他还没死，虽然承受了那万般痛楚，但他却清清楚楚的感觉到自己还未死去。

    他也不知道自己为何会再次站起来，这只是他身体下意识的动作。

    此刻他的脑子已经有些模糊，叶武皇的力量无疑是可怕的，即便身为天阶八品，又拥有金元之体，但却依然不是叶武皇的对手。

    mimi糊糊中，韩枫依靠着本能站了起来，此刻他的脑子里只有一个信念，那就是不能死去。

    在他身后还有他需要保护的人，是他这辈子发誓要彻底守护的人。

    只是，尽管如此，现在的他，除了还能站着之外，甚至再也抽调不出一丝力气，他已经自身难保了，又如何去保护他们。

    韩枫心中懊恼至极。

    我该怎么做？

    韩枫不停地问着自己。

    而叶武皇冷冷地看着眼前的韩枫，对他来说，眼前的韩枫就是一只蝼蚁，虽然这只蝼蚁比想象中的顽强，但却依旧无法逃过他的手里。

    连续两次出手，都未能将韩枫杀死，这让叶武皇十分恼怒。

    “你很好！只是接下来这一招，你必须死！”叶武皇冷冷地说道。

    韩枫的顽强已经彻底触怒了叶武皇，对他来说，拥有了天阶九品这样的绝对力量，捏死一直蝼蚁竟然用上了三招，这已经是对他的极大的侮辱。

    他不允许任何人挑战他的神威！

    是的，在成为天阶九品之后，叶武皇已经将自己当成了神！是这个世界唯一的主宰。

    想到这，叶武皇身上死气飞快涌动，没有任何保留，他必须将眼前的韩枫池底轰出渣，方才能够挽回先前的威严。

    神的威信，不容挑战！

    随着叶武皇的动作，那滔天的死气再次聚集，在叶武皇的操控之下，瞬间聚成一团，继而浓烈的死气化作一道流光，飞速地轰向韩枫。

    面对这几乎拥有毁天灭地之力的力量，韩枫此刻却是一动不动。

    不是他不想动，而是他根本动不了，唯有眼睁睁看着那庞大的死气一步步朝自己逼近。

    要死了吗？

    韩枫心中突然一阵平静，甚至连一点想法都没有。

    他很奇怪自己为何会有这种感觉。

    而这一刻，所有人的目光都集中在韩枫身上，却是没有注意到，早在叶武皇动手的前一刻，一道雪白的身影骤然窜出人群，朝着韩枫疾奔而去。

    就连叶武皇也是没有发觉。

    当那恐怖的死气即将砸中韩枫之时，那没人注意到的雪白身影突然挡在了韩枫身前，正好挡住了那死气的侵袭。

    无尽的死气瞬间轰在了小小的雪白身影之上。

    原本出奇的平静的韩枫，在那雪白身影出现的第一瞬间，便反应过来。

    骤然睁大眼睛，韩枫几乎是用尽所有力量，怒声狂喊道：“小白！”

    是的，突如其来替韩枫承受住叶武皇饱含怒意一击的，正是被所有人遗忘了的小白。

    早在韩枫离开禁锢之地之前，无名子便将小白送回他的身边。

    得到了无名子的治疗，小白已经重新恢复过来，只是韩枫在见到小白之后，却是发现他身上的气息有些奇怪，似乎比起原来要来得弱上许多。

    当时，韩枫并没有多想，只是单纯的以为造成这一结果是因为小白当时受了重伤。

    虽然听从无名子的意见，韩枫时刻把小白带在身边，但这一次大战，韩枫还是让小白陪同在沈玉身旁保护他。

    以至于先前小白一直未曾出手。

    只是，没想到此刻，韩枫面临生死之时，小白会突然出现在他身边，替他挡下了那致命的一击。

    “嗷！”

    受到了那无尽死气的侵袭，小白顿时发出一阵惨痛地哀嚎。

    韩枫不知哪里来的力气，突然张开双手，一把将小白抱在怀中。

    而虽然小白承受了大部分无尽死气的力量，但随着韩枫的动作，那残存的死气亦是瞬间将他和小白一同吞没。

    以着韩枫此刻的身体，即便只是一丝残余的死气都不是韩枫所能抵挡的。

    只是，韩枫根本顾不了那么多，只是死命地将小白抱在怀中。

    而就在这时，奇怪的事情发生了。

    原本无名子交给他用来探查四曜塔位置的黑sè小石，突然从韩枫的怀里自行飞了出来。

    黑sè小石一经出现，瞬间发出耀眼的白光，将韩枫彻底笼罩其中。

    而那残余的死气在碰触到那阵白光之后，竟是莫名的消散了……

 第五百四十章 融合!至尊境界!(大结局)

    “这是什么？”

    叶武皇在那黑sè小石出现的一瞬间，竟然心中莫名一跳，这对于天阶九品的他来说，应该是不可能生的情况，可此时却是实实在在地生了”由不得叶武皇感到震惊。

    卓铭等人在看到韩枫受到叶武皇那凌厉霸道的一击之下”皆是清楚韩枫定是在劫难逃，并不是卓铭等人冷眼旁观，见死不救，而是他们根本无能为力。

    一旁的萧灵和沈玉等几女”更在那死气冲向韩枫的瞬间几乎晕阙过去，如果不是担心韩枫的安危，强撑着不让自己倒下的话，只怕几女会比韩枫先一步倒下。

    而就在几女几乎快要窒息的时候，耳边却是传来一阵惊呼。

    萧灵和沈玉在听到这阵惊呼声之后的第一瞬间，便是睁大眼睛”直直地盯着韩枫所在的方向。

    自然而然，她们也是看到了不知从哪里冒出来，替韩枫当下一击的小白。

    众女和小白之间的感情自然不差，此刻看到小白奋不顾身的挡在韩枫面前，萧灵便再也按耐不住地朝韩枫冲了过去。

    沈玉和紫若几女亦是同一时间想要朝韩枫跑过去。

    只是，却是被一旁的李辰所阻，李辰一个闪身来到萧灵身旁，挡住了她的去路。

    “让开！让我过去！”

    萧灵眼下可不管李辰是什么人，她只知道她必须到韩枫身边去”就算是死，她也要和韩枫死在一起。

    只是，李辰却是直接按住萧灵的肩膀，冷声说道：“不要急，韩枫身上似乎出现了变化”先看看再说！”，萧灵闻言，方才逐渐从先前的ji动中清醒过来，美眸朝着韩枫望去，并没有看到韩枫的身影。

    反而看见一团白光”似乎将韩枫彻底包裹起来，同时也挡住了叶武皇那可怕的攻击。

    “这是怎么回事？”

    同样的话，再次出现在萧灵的口中，只是此刻只怕没有人能够回答她的问题，因为在所有人心中都有着同样的疑huo。

    叶武皇此刻心中的不安越的强烈，他不知道自己为何会有这种感觉”理论上他已经是天阶九品强者，是这个世界的主宰。

    尤其是在吸收了四耀塔里的那头魔物的能量，更是拥有和魔物一样强大的不死之身。

    有着这样恐怖的能力，他不应该怕了任何人才对。

    但就在先前这阵奇怪的白光出现的一瞬间，叶武皇竟然会感到一集不安。

    这是毫无道理的，但是以着叶武皇谨慎的牲格”绝对不会容许任何足以威胁他的东西存在。

    想到这，叶武皇当下再次出手，漫天死气再次出现在他手中，比起刚才更加庞大的无尽死气”源源不断地轰向那阵白光。

    而在受到死气的攻击之下”黑sè小石突然轻轻一颤，继而顿时破裂开来”紧接着便被那无尽死气彻底吞没，化成尘埃。

    只是，随着黑sè小石的破碎”原本覆盖在韩枫身上的白光反倒是变得更加耀眼。

    而就在这个时候，一直没了声息的赵无极和虚空竟像是一同约好似的，突然从地面中窜了出来。

    两人同时朝着半空中的叶武皇疾奔而去。

    此刻所有注意力都集中在韩枫身上那阵白光的叶武皇，显然也是没有想到这两个家伙竟然还有余力对他出手。

    只是，尽管有些意外”但拥有绝对力量的叶武皇岂会在意两人。

    冷哼一声”也不见叶武皇身体有任何动作，两团黑sè死气自他体内迸而出，瞬间便迎向两人。

    只是一眨眼，赵无极和虚空二人蓄势待的全力一击，竟是直接被那两团黑sè死气打散。

    而两人的身体更是受到黑sè死气的侵袭，顿时倒飞而出，跌落地面，一动不动。

    早在看到两人突然出现”卓铭等人心中还是抱着一丝希望，到这希望才刚刚升起”便瞬间破灭开来。

    看着倒在地上生死不明的两人，卓铭甚至已经打消了反抗的念头。

    或许等到叶武皇将眼前的韩枫消灭，下一个便应该轮到他们头上了。

    只是，不知为何，卓铭看着半空中那出耀眼光芒，犹如太阳一般炙热的光球，心中竟是隐约升起一丝期盼。

    或许，他们还有机会！

    卓铭不知道自己心中为何有着这样的想法，只是心里自然而然地就产生了。

    而赵无极和虚空蓄势一击虽然没有得手”但也不能说完全没有作用。

    因为两人的缘故，使得叶武皇手上的动作出现了一丝细微地停顿。

    恰巧正是借着这一丝空挡”包裹着韩枫的白sè光球竟是诡异般地脱离了死气的进攻范围。

    “想要躲！简直妄想！”叶武皇看到韩枫脱离他的攻击范围，不由冷哼一声，继而双手连动，那无尽的死气顿时改变方向，朝着白光追去。只是，这个时候，令人意想不到的事情生了。

    白光竟然再一次躲避了叶武皇的进攻！

    叶武皇不信邪地又接连试了几次，结果他的攻击无一不是落空。

    顿时，叶武皇心中无比恼怒，反观联盟这边，众人脸上却是透出一丝希望，所有人的目光都集中在那白光之上。

    虽然，他们并不清楚生了什么事，但却还是控制不住自己的心情。

    而这时，叶武皇已经彻底被ji怒起来，顿时也顾不得其他，身形顿时朝着白光掠了过去。

    这时叶武皇自出现之后，第一次移动他的身形。

    可见，那白光的不断闪躲”已经让叶武皇失去了耐心。

    看到叶武皇出手，萧灵亦是忍不住惊叫起来。

    虽然那白光不断躲过叶武皇的死气，但叶武皇先前所展现出来的强大，却是深深刻印在众人的脑海之中。

    所以此刻见到叶武皇的动作，萧灵的一颗心顿时提到了嗓子眼。

    就在双方所干人的目光全部集中在上空两人身上之时。

    原本不断闪躲的白光竟然停了下来也不知是没有现叶武皇的举动”亦或是已经失去闪躲的能力。

    那白sè光团就静静地停在原地，愣愣地看着叶武皇飞靠近。

    叶武皇虽然心中疑huo，但手中动作却是没有停止左手握拳，无尽的死气再次聚拢。

    叶武皇根本没有留手的直接轰向白光。

    而这一次，白sè光团竟是没有了闪躲，而是硬生生地接住了叶武皇这含怒的霸道一击。

    几乎是叶武皇的拳头刚刚触碰到白光之时，那包裹着韩枫身体的白sè光球瞬间便被轰散。

    萧灵看到这一幕亦是忍不住惊叫着捂住自己的嘴巴。

    下一刻，白光散尽无数的黑sè死气转而将周围笼罩进去。

    只是，一击得手，叶武皇竟然没有感到任何惊喜，反而伴随而来的是一阵不可思议和震惊。

    此刻外人看不到，但不代表他看不到，刚才那一拳，叶武皇自信这天下无人能够接住。

    可他却感觉自己的拳头似乎打在一块铁板之上，并且还是一块牢不可破的铁板。

    当下，叶武皇的第一反应便是抽身面退。

    而当叶武皇身形向后急退之时，周围的黑sè死气终于慢慢散尽。

    这时黑气之中的情形顿时进入了众人的视线。

    联盟这边的众人顿时出一阵惊天般的欢呼声。

    不为其他，只因此时在那黑气散尽的地方，缓缓出现了一道人影。

    这人影除了韩枫以外，自然不可能是别人。

    底下的人虽然实力不济，但眼力还是有的，此刻韩枫身上似乎生了某些变化原本狼狈不堪的样子已经彻底消失”取而代之的则是一脸淡然，除了身上的衣服有些破损之外，竟是看不出有任何受伤的痕迹。

    在加上刚才叶武皇竟然抽身而退，所有人不然想象韩枫竟然挡住了叶武皇的攻击。

    那可是天阶九品啊！

    这难道不代表着，他们多了一分生的希望，难怪原本已经绝望的众人会出这般欢呼。

    “这怎么可能？为什么你会没事？为什么你能挡下我的攻击？”叶武皇不敢自信地喃喃自语道。

    重新出现在众人视线之中的韩枫，脸上一片平静，声音平淡却透1u出绝对的自信，说道：“没有什么不可能的因为我同样达到了天阶九品！”，韩枫的声音虽然不大，但却异常清晰地传入每个人的耳中。

    所有人都是不可思议地看着半空中的韩枫，谁也没想到只是短短一瞬间的时间，韩枫竟然也进入了天阶九品。

    这彻底颠覆了所有人以往的思想。

    只是此刻韩枫却是没有心思去看众人的反应，此时他正细细体会着体内源源不断，生生不息地力量。

    这就是天阶九品的力量？这种感觉果真奇妙！韩枫心中暗自感慨着想道。

    传言，天阶九品是武者最终的归属，一旦达到天阶九品，便可翻手为云，覆手为雨。

    这天底下的所有一切都能为他所用，在这里，他便是神！掌控一切生死的神！

    是的，这就是韩枫在晋升到天阶九品那一刻，心中自主产生的念头。

    这一刻，韩枫已经拥有了对抗叶武皇的力量，或者说，此刻的他所拥有的境界远远要比叶武皇来得更加强大，属于至尊境界！

    而这一切都要归功于小白”或者说，这一切都是那已经消失了的无名子留给韩枫最后的礼物。

    （全书完）。

 第五百四十一章 大结局

    第五百四十一章大结局

    韩枫能够在叶武皇的恐怖力量下起死回生，并且一举迈入天阶九品的至尊境界，这一切都是无名子的功劳。

    他此刻终于明白了，为何先前无名子一再嘱咐他，一定要将小白带在身边。

    同样他也明白了刚才小白为何会在最关键的时候冲到他的身上。

    这一切都是无名子事先留下的一步棋。

    而开启这步棋的关键，便是韩枫身上那颗并不起眼的黑sè小石。

    那颗黑sè小石之中，便藏着无名子留下的一道力量。

    而这道力量能够帮助韩枫和小白彻底融合成一体，从而一举突破天阶八品的桎梏，成为拥有至尊境界的天阶九品强者。

    这些都是在刚才韩枫在融合了小白的一切力量之时，从那黑sè小石中残留的信息中读到的。

    原来，小白是孕育于天地间，最为纯净的灵兽，这种灵兽几万年都不一定会出现一只。

    而小白所拥有的潜力十分之大，一开始无名子也是意外发现小白的存在。

    但是灵兽虽然强大，但其成长过程极度缓慢。

    后来一次意外，灵兽独自脱离了禁锢之地跑到了森林之中，却被九幽白虎意外当成同类收养，而无名子又无法离开那片禁锢之地，只是眼睁睁看着这一切发生。

    直到，两年前韩枫带着小白意外回到禁锢之地，才让无名子重新碰上了小白。

    而这个时候，无名子的计划便已经开始了。

    至于无名子是如何做的，韩枫不知道，也不可能知道。

    当然，眼下这些并不是他关心，在他迈入天阶九品的那一刻，他突然有所明悟。

    在观察了叶武皇一阵之后，他便拥有着绝对的信心能够打败叶武皇。

    或者换个角度说，此刻的叶武皇就如同先前的自己一般，根本不是他的对手。

    虽然叶武皇自称进入了天阶九品，先前也确实展现出了强横的实力。

    但是，韩枫明白，叶武皇其实还停留在一个关键的期间，如果不能突破那一层关键所在，那么叶武皇便无法成为真正的至尊之神。

    而这一丝关键，或者成为破绽的东西，便是因为他强行将封印在四曜塔中的魔物融合到自己的身体里。

    那魔物关了五千年，虽然力量有所减弱，但本身的戾气太重，又怎肯轻易屈服于叶武皇。

    所以，虽然叶武皇强行将其融合，并且用着绝对压倒xing的力量将其彻底控制住。

    但是两者彼此相互排斥，所以导致叶武皇的境界并没有那么稳定，以至于他无法领悟至尊境界的奥义。

    当然，如若给予叶武皇一段时间的磨合，或许他便能彻底炼化那魔物的力量，从而成为和韩枫一样的至尊神。

    可惜，这个世界上没有如果。

    事实便是，此刻韩枫和小白心意相通，又有着无名子最后的指导，使得一人一兽，以着完美的契合度融合在了一起。

    从而真正踏入了天阶九品的至尊境界。

    相对于叶武皇来说，这一刻韩枫才是真正主宰世间一切的神。

    看着一脸不可置信的叶武皇，韩枫轻轻迈动自己的步伐，就这样一步一步地朝着叶武皇走去。

    韩枫每走一步，叶武皇心中犹如被重锤敲打了一般，一股莫名的恐惧油然而生，他想要试图做些什么，却是发现自己的身体竟然不受控制了。

    这一发现，令得叶武皇极度不安起来，但任凭他如何挣扎，却是始终无法挣脱这一丝束缚。

    随着韩枫慢慢地走向他，叶武皇的额头竟然开始冒出一丝细汗，呼吸同样变得有些沉重起来。

    而当韩枫来到叶武皇身前十步地距离，突然停了下来。

    背对着联盟所有人，韩枫突然开口轻声说道：“玉儿用你的纯净之力净化这片空间的死气！”

    沈玉听到韩枫的话，先是一愣，随即有些迟疑地说道：“可是……”

    韩枫彷佛知道她在想什么，继而温和地说道：“不用担心，一切有我！”

    韩枫的一句话，顿时让沈玉充满了无比信心，虽然他不清楚韩枫为何要这样做，但她相信韩枫。

    于是，沈玉身形一展，继而高高跃向空中，随着沈玉意念一动，一道道纯净的天地元素从四面八方召集而来，瞬间将周围的死气一点点的净化开来。

    当然，如果只靠沈玉一人，自然无法做到这一步，但有着韩枫的帮助，这一切都从不可能变成可能。

    看到沈玉行动，韩枫继续说道：“紫若，用你最大的力量施展医疗系的黑术法，投向武皇殿的所有人！放心，一切有我！”

    有了先前沈玉的行动，紫若自然没有任何疑虑，身形一动，一道道白sè光芒自她身体透射而出，在韩枫的帮助下，所有白光竟是将所有武皇殿的人笼罩其中，当然这也包括了叶武皇。

    没有理会叶武皇以及武皇殿的所有人眼中的恐惧，韩枫继而说道：“灵儿，将你的精神力，用幻音神诀传给我！”

    没有多余的话，韩枫和萧灵之间早已心有灵犀。

    在听到韩枫吩咐之后，萧灵对着韩枫嫣然一笑，继而手中冰玄古琴立于身前，一阵阵优美的琴音响遍整片空间。

    而随着萧灵的意念一动，一道若有实质的精神能量缓缓注入韩枫的体内。

    待到三女做完这一切，韩枫接着又对身后的所有人缓缓说道：“卓谷主，吩咐下去，让所有人都放弃抵抗，心神放松下来，我要借用你们的力量！”

    不知为何，韩枫的话彷佛有了魔力一般，在听到韩枫说完，所有人上至卓铭，下至普通弟子，皆是不约而同的放松心神。

    看到这里，韩枫嘴角微微lu出一抹笑意。

    继而对着处于恐惧中的叶武皇说道：“现在你可明白什么才是真正至尊境界？”

    叶武皇脸sè一片狰狞，突然不甘地怒吼道：“胡说八道，我才是这片大陆最强的，你使得不过是一些小把戏而已！”

    “是吗？可这些已经不重要了！”

    韩枫脸sè一肃，继而语气低沉缓慢地说道：“今日过后，世上再无武皇殿，也不会有那为祸世人的魔物，五千年前留下的祸根，今日就在我手中彻底消失吧！”

    话毕，韩枫双眼涌出一阵奇怪，紧接着在其身后的联盟中，无数道能量飞速脱离众人的身体，飞快的朝着韩枫聚集而去。

    卓铭等人只觉得身体略微有些不适应，彷佛身体的斗气一瞬间被抽空一样，除此之外，并无其他感觉。

    而当所有力量全部聚在韩枫体内之后，韩枫双手往前平伸，顿时四道分别代表风、火、水、地，这天底下所具备的四种能量元素飞快地将叶武皇和所有武皇殿的人笼罩其中。

    “凝！”

    韩枫一声低喝，瞬间所有元素光芒大盛，继而在所有人不可思议的目光之中，这一道道能量竟然以着肉眼可见的速度急剧收缩着。

    只是片刻的时间，四道分别代表不同属xing的能量已经浓缩至韩枫手指大小，继而飞快交缠在一起，韩枫一手托住这团耀眼的光芒，继而叹了口气，轻声说道：“结束了！”

    随着他的话音一落，韩枫手中的能量顿时“啵”的一声彻底消散于空气中。

    而原先叶武皇和武皇殿的成员所站的位置之上，却是空无一人。

    没想到，到了最后，另众人无比棘手，甚至一度绝望的恐怖存在，就这样轻易地消灭了。

    愣了好半晌之后，所有人方才发出震天般的欢呼！

    所有人都在为这场战斗的胜利欢呼，为着最后力挽狂然的韩枫欢呼，也为他们的劫后馀生欢呼！

    一切终于都结束了！

    ……

    三个月之后，玄天宗上，此时距离那场大战已经过了三个月了，在消灭了武皇殿之后，韩枫并没有对那些和武皇殿同盟的势力做出什么动作，而是让他们放弃抵抗，接受卓铭的安排。

    韩枫虽然只是轻描淡写的一句话，但是那些势力皆是不敢反抗。

    只是随意一手，便将偌大的武皇殿彻底灭绝，让拥有恐怖力量的叶武皇更是尸骨无存，有哪个不开眼的赶去招惹韩枫。

    而韩枫自然不想去管这些事情，所以便将这些的处置交给了卓铭。

    他相信卓铭能够做好这一切。

    随着武皇殿的破灭，联盟的目的已经达成，在处理完许多善后之事，卓铭也是宣布了联盟的解除。

    大陆似乎又回到几年前的情况。

    而就在联盟解除之后，又是三个月过去，韩枫带着萧灵、沈玉、紫若三女悄然的离开了玄天宗，韩枫先是到了四耀阁接走了唐雨柔，然后一行人离开了天星帝国，韩枫打算利用接下的剩余时间，好好陪着她们四处游dàng。

    当然，随行的还有小白。

    这里要说的是，韩枫虽然先前和小白融合成为天阶九品的至尊境界，但这个状态并不是稳定不变的。

    一旦韩枫主动解除状态，那么他的境界就会退到天阶八品的巅峰，而小白一样能够恢复自由。

    虽然有些遗憾，但韩枫并不觉得可惜，因为只要有需要，他随时还可以在此成为天阶九品。

    而更重要的是，如今的大陆并没有需要用到这股力量的时候。

    之所以离开玄天宗，是因为韩枫觉得如今大陆已经相对安稳，而玄天宗必须靠着自身的力量一步步加强。

    所以他的离开是最好的选择，再则，虽然他的人离开了，但是他的声望依旧存在，相信只要不是想死的，没有任何一个势力敢于上门挑衅玄天宗。

    在韩枫离开的两日后，玄天宗的山脚下，悄悄地走来两道身影，仔细一看，却原来是林菲芸和纪青青两女。

    在先前消灭了武皇殿之后，韩枫便发现躺在地底下的纪青青，虽然不知道叶武皇是如何从纪青青身上取出水曜石，但幸好纪青青仍旧一息尚存。

    如此便已足够，韩枫有着至尊境界，想要救活纪青青简直是轻而易举的事情。

    此刻两女背着小包，飞快朝着玄天宗相反的方向跑去。

    跑了一阵之后，纪青青才喘着气说道：“芸儿，我们这样不声不响地跑了，师傅他们会担心的！”

    林菲芸闻言，不由摆了摆手，随即满不在乎地说道：“放心吧！走之前我已经写了一封信给师傅了，不会有事的！”

    “那我们接下来该往哪里走？”纪青青有些苦恼地说道。

    而林菲芸则是一脸气鼓鼓地说道：“都怪臭师兄，离开了竟然不告诉我们，等我找到他，一定要他好看！”

    “好啦！你还没说我们要朝哪里走呢！”

    “小青儿放心，师兄以为他走得神不知鬼不觉，殊不知这一切都掌握在本姑娘手里。”

    “那你知道韩枫哥哥的下落，那我们快点追上去！”

    “好！记得等找到师兄，一定要好好给他一个教训。”

    “……”

    （全书完）。